பொன்னி          

பொங்கல் மலர் 1948

                



































 இது தான் புராணம் 

                                				பெரியார்.ஈ.வே.ராமசாமி



 நம்நாட்டில்  நமது இனத் துரோக ஈன வயிற்றுப் பிழைப்புக் கூத்தாடிகள் பலர் புராணங்களை நாடகமாக  நடித்து நம் சமுதாயத்துக்கே பரம எதிரிகளான பார்ப்பனர்களுக்கு நல்லபிள்ளையாய்  வாழும் இழி தன்மையையும், பாடகர் என்போர் பல புராணக் கதைகளின் கருத்துக்களையே பாட்டுகளாக பாடி வயிறு பிழைப்பயுைம் பார்த்து வருகிறோம். இப்படிப்பட்ட மக்கள்  நம் திராவிட சமுதாயத்தில் தான் பலர் இருக்கிறார்களே யொழிய மற்றபடி பார்ப்பன சமுதாயத்திலோ, இஸ்லாம் சமுதாயத்திலோ, மற்ற சமுதாயத்திலோ இல்லை. இந்த இழிநிலையை மாற்றாது, பொருள் வருவாயே நோக்கமாகக்கொண்டுள்ள நாடக் முதலாளிகளும் நடிகர்களும் நாட்டுக்குக் கேடு தான் செய்கிறார்கள். இவர்களுக்கிடையில், தொழில் முறையில் தங்கள் வயிற்றுப் பிழைப்பையும், பொருள் வளர்ச்சியையும் பிரதானமாய்க் கருதாமல் இன நலத்தைப் பெரிதும் லட்சியமாய்க் கொண்டு நடிக்கும் என். எஸ்.கிருஷ்ணன், எம். ஆர் இராதா முதலிய இரண்டொருவர்களே இன உணர்ச்சியுடன்  நடிக்கிறார்கள். அதன் பயனாய் அவர்கள் அடையும் துன்பந்தொல்லைகளையும் கஷ்ட நஷ்டங்களையும் லட்சியம் செய்யாது, தன் மானத்துடன் பெரும். அளவுக்கு அவர்கள் அதியற்புதமான தொண்டாற்றி வருவது பாராட்டப்பட வேண்டியது. 

திராவிடப் பொது மக்கள் மனம் வைத்தால் இன்னும் பல கிருஷ்ணன்களையும் இராதாக்களையும் உண்டு பண்ணலாம். புராண நாடகம், சினிமா ஆகியவற்றைப் பார்ப்பதை நிறுத்துவது தான் அதற்கு வழியாகும். எப்படி  ஒரு பார்ப்பனனைச் 'சாமி ' என்று கூப்பிடுவதும், அவனைக் கண்டால் நாமாகவே கையெடுத்து அவனுக்கு முன்னதாகக் கும்பிடுவதும்,நம் மனத்திற்கு மிகமிக அவமானமாகவும் கஷ்டமாகவும் காணப்படுகிறதோ அது போல் சுயமரியாதை உணர்ச்சி, மானமுள்ள திராவிட மக்கள் புரண நாடகங்களுக்குப் போவதை நிறுத்தி, இன உணர்ச்சி ஊட்டும் நாடகம், சினிமாக்களுக்குச் செல்லுவதென்று வைத்துக்கொண்டால் இரண்டொரு வருடத்தில் நாடக உலகமும், இசை உலகமும் நல்ல பகுத்தறிவும் சுயமரியாதையும் ஊட்டும் படியான பல கிருஷ்ணனையும் இராதாவையும் உண்டாக்குமென்பதில் ஐயமென்ன!

மேலும் நமது பெண்களுக்கு நகையிலும், துணியிலும், சிங்காரிப்பிலும் இருக்கிற உணர்ச்சி அவர்களது இழிவு  நீங்குவதிலும் மானத்திலும் சிறிதாவது ஏற்பட்டுப் புராணக் கதை, நாடகம், சினிமாக்களுக்குப் போகாமலும், சீர்திருத்தமான நாடகங்கட்குச் செல்லுவதுமான காரியங்களில் திரும்புமானால், வெகு சீக்கிரத்தில் திராவிட சமுதாயம், நல்ல மானமுள்ள சமுதாயமாக ஆகிவிடுமென்பதில் தடையென்ன இருக்கமுடியும் !

                             	கம்பனும் வால்மீகியும் 

வால்மீகி இராமாயணத்துக்கும் கம்ப ராமாயணத்துக்கும் மிகுந்த வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. வால்மீகி இராமன், சீதை, லெட்சுமணன் ஆகியவர்களை மிகவும் கீழ்த்தரமாகவும் இழிவாகவும் சிருஷ்டித்திருக்கிறார். இதை மாற்றவே, பார்ப்பனர், கம்பன் என்னும், இனத்தைக் காட்டிக் கொடுத்து வயிறு பிழைக்கக் கருதிய ஈனப் பிராணியைப் பிடித்து, இப்பாத்திரங்களை உயர்ந்தவர்களாக மாற்றச் செய்து திராவிட மக்களை அடிமையாக்கினார்கள். இக்காரணத்தால்தான் நாங்கள் கம்ப ராமாயணத்தைக் கொளுத்த வேண்டுமென்றும். வால்மீகி ராமாயணத்தின் சரியான மொழி பெயர்ப்பைப் படிக்கவும்,நடிக்கவும், சங்கீதமாகப் பாடவும் வேண்டும் என்று சொல்லி வருகிறோம். கம்பன் மறைத்த செய்திகள் சிலவற்றை எடுத்துக் காட்டலாம். தசரதன் கைகேயியை மணஞ்செய்து கொள்ளும் போதே, அவள் வயிற்றில் பிறக்கும் பிள்ளைக்கே அயோத்தியைக் கொடுத்து விடுவதாக உறுதி செய்து கொடுத்து விட்டுப் பரதன் இல்லாத போது, தசரதன், வசிஷ்டர், இராமன் ஆகிய மூவருமே சூழ்ச்சி செய்து பரதனை ஏமாற்றச் சதி செய்ததையும் இராமனைக் காட்டுக்குப் போகும்படி கட்டளை யிட்டவுடன் ராமன் மிகவும் துக்கங்கொண்டு, கோசலை, சீதையுடன் விசனப்படுவதையும், சீதை காட்டுக்குப்போக விரும்பாமல் வருந்துவதையும், கைகேயி செய்த  கட்டாயத்தின் பேரில் ராமன் சீதையைக் கூட்டிக் கொண்டு போவதையும், சீதையை இராவணன் கலவி செய்து விட்டதாகவே நன்றாக விளங்கும்படி குறிப்புக் காட்டி இருப்பதையும், கம்பன் மறைத்துக் காட்டி, இராமன், சீதை, தசரதன் முதலிய பாத்திரங்களை உயர்த்திக்  காட்டி மக்களை எய்த்து விட்டான்.

 

                                	 

நல்லதங்காள் கதை

 	மேலும், புராண நாடகக் கதைகளில் உள்ள முட்டாள் தனமான, முரணான கற்பனைகளுக்கும், சில எடுத்துக்காட்டுகள் பார்க்கலாம். நல்ல தங்காள் பதிவிரதை என்பதைக் காட்ட அவள் பச்சை வாழை மட்டையை விறகாக வைக்க அது பற்றி எரிந்தது என்று காட்டுவார்கள். அப்படிப்பட்ட பதிவிரதை வாழ்ந்த நாட்டில் பனிரெண்டு மாதம் மழையில்லாமல் பஞ்சம், வந்திருப்பதாயும்,அதனால் நல்லதங்காள் கணவன், குழந்தைகளுடன் நாடுவிட்டுப் பிழைக்க வந்ததாகவும் குறிப்பிட்டு, நல்லதங்காள் பதிவிரதையல்ல வென்றும், அவளிருந்த ஊரில் ஒரு பதிவிரதை கூட இல்லை என்றும் முடிவு கட்டும்படி அதே கதையில் சித்தரித்திருக்கிறார்கள்.

                                	சத்தியவான் சாவித்திரி

 அதுபோலவே சாவித்திரி சத்தியவான் கதையைச் சித்திரித்தவன், சாவித்திரியின் கற்பினால், பதிவிரதாத் தன்மையினால், இறந்து போன தன் கணவன் உயிரை எமனுடன் போராடிப் பெற்றுத்தான் விதவையாக ஆகாமல் மாங்கல்யஸ்தீரி ஆனதாகச் சித்தரிப்பதில் இந்த நாட்டில் கணவனைச் சாகக்கொடுத்த அத்தனை பெண்களும் பதிவிரதைகள் அல்லவென்றும், இன்று நம் நாட்டில் இருக்கும் விதவைகளில் ஒரு பதிவிரதை கூட இல்லையென்றும் அதனாலேயே சாவித்திரி போல ஒருத்தி கூட எமனுடன் போராடிச் செத்துப் போன தன் கணவர் உயிரைக் கொண்டுவர முடியவில்லை என்றும் பிறர் எழுதும்படி முட்டாள்தனமாகக் கதை சித்திரித்துவிட்டான்.

  			குசேலர்

 மற்றும் குசேலோபாக்கியானம் என்னும் "குசேலர்" கதையில் குசேலருக்கு 27 பிள்ளைகள் என்றும் 27 பிள்ளைகள் பெற்றும் குசேலர் தரித்து திரத்தில் துன்பப்பட்டு 27 குழந்தைகளை அழைத்துக் கொண்டு கிருஷ்ணன் (கடவுள்) இடத்தில் சென்று பிச்சை கேட்டதாகவும், கடவுள் ஏராளமான செல்வம் கொடுத்ததாகவும் கதை சித்தரித்த ஆசிரியர் சிறிது கூடப் பகுத்தறிவைப் பயன் படுத்தவில்லை. ஒருவனுக்குக் குழந்தைகள் இருந்தால் அவன் வருஷத்துக்கு ஒரு குழந்தை பெற்று இருந்தால் இருபது. வயதும் அதற்கு மேற்பட்ட வயதும் நிறைந்த குழந்தைகள் எட்டாக இருந்திருக்கும். இந்தக் குழந்தைகளும் சோப்பேறித் தடியன்கள் போல் ஒரு வேலைக்கும் லாயக்கில்லாத மாமிசப் பிண்டங்களாகவா இருந்திருக்கக் கூடும்.! இப்படி இருபது வயதுக்கு மேற்பட்ட மக்களை வீட்டிலே வைத்துக் கொண்டு ஒருவன் பிச்சைக்குப் போயிருந்தால் அந்த நாட்டில் மற்றவர்களும் இதுபோலிருந்திருக்க வேண்டாமா ? அப்படி  இருந்தால் அந்த நாடு எப்படி உருப்படி ஆகி இருக்கும்? இப்படிப்பட்ட சோம்பேறித் தடியர்களுக்குக் கடவுள் செல்வம் கொடுக்கலாமா? இப்படி ஒரு கூட்டம் நம்மிடம் வந்து பிச்சை கேட்டால் நாம் என்ன சொல்லுவோம் என்பதைச் சிந்தியாது இவ்வளவு முட்டாள் தனத்தைக் கடவுள் மீது ஏற்றின ஆசிரியர் எவ்வளவு அறிவற்றவராக இருக்க வேண்டும்? அற்புதங்கள், அதிசயங்கள் நடந்ததாக எழுதுகிற புளுகு, முட்டாள்தனம் ஒரு புறம் இருக்க, இப்படி நியாயமான அறிவு, சிந்தனை, குற்றம் கூறாமல் இருக்கும் தன்மை கூட இல்லாமல் மிக மிக முட்டாள் தனமானதும் குற்றமானதும் மக்களுக்கு இழிவைத் தருவதுமான கதைகளைச் சித்தரித்தவர் காட்டுமிராண்டிக் காலத்தில் சுய நல இழிதன்மையால் சித்தரித்தார்கள் என்றாலும் விஞ்ஞான காலத்தில்,பகுத்தறிவு வளர்ச்சிக் காலத்தில், மான உணர்ச்சி, இன உணர்ச்சி தாண்டவமாடுங் காலத்தில் இப்படிப்பட்ட கதைகளை அதுவும் திராவிட மக்களிடையில் திராவிட மக்களாலேயே நடிப்பதும் இசை பாடுவதும் இதனால் திராவிட மக்களில் பலர் வயிறு வளர்ப்பதும் என்றால் திராவிட மக்களைச் சூத்திரன் -- அடிமை - தாசிமகன் - சுதந்திரத்தையும் மானத்தையும் மனிதத் தன்மையையும் சிந்திக்கக் கூடாத இழிபிறப்புக் கடை மகன் என்று ஆரியன் எழுதி வைத்திருப்பதை இவர்கள் மெய்ப்படுத்துகிறார்கள் என்றுதானே அர்த்தம்! 

பதினெட்டுக் கோடி வீணாகிறது

 இந்த விதமான நம் இழி தன்மையால் அதாவது இப்படிப்பட்ட காரியங்களுக்கு நாம் இடம் கொடுப்பதால் நம் பொருள், ரோசம் மானம், அறிவு எவ்வளவு கெடுகிறது என்று கணக்குப் பாருங்கள். இப்பொழுது திராவிட நாட்டில் நாடகக் கொட்டகை, சினிமாக் கொட்டகை, டெண்டு (கூடாரம்) ஆகியவைகள் சுமார் ஒரு ஆயிரத்துக்கு மேலாகவே புராணக் கதைகள், ஆரிய ஆதிக்கக் கதைகள் நடப்பனவாக இருக்கும். ஒவ்வொன்றிலும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இரண்டுதரம் மூன்று தரம் கூடுவார்கள். 3-மணி நேரமாவது நடத்து வார்கள். தினங் குறைந்தது 5 லட்ச ரூபாயாவது செலவாகும். 30 நாளைக்கு ஒன்றரைக் கோடி ரூபாய் இந்த அக்கிரமத்திற்குச் செலவாகின்றது. வருடத்திற்கு 18 கோடி ஆகிறது.  இதுபோல் புராணக் கதைகள், இலக்கியங்கள் கதா காலேட்சபங்களுக்கு எத்தனை கோடி ? இது அறிவுள்ள நாட்டிற்கு, மானமுள்ள சமுதாயத்திற்கு ஏற்றதா? சிந்தித்துப் பாருங்கள். இந்தப் பணத்தில் ஒருபாகம் கண்காட்சிக்கு, பகுத்தறிவுப் பிரசாரத்திற்குச் செலவு செய்யப்படுமானால் இந்த நாட்டு மக்களாகும் நாம் எவ்வளவு உயர் நிலையில் இருந்திருப்போம்? மேல் நாடுகள் நமக்கு எவ்வளவு பின்னணியில் இருந்திருக்கும் ? நாம் இன்னும் இந்தக் காலத்திலும் சூத்திரர்களாய் நாலாவது ஜாதியாய் இருந்திருக்க முடியுமா? இனி மதம், கடவுள் உற்சவம்,பண்டிகை சடங்கு சனியன் என்பன வாகியவைகளுக்கு எத்தனை கோடி ரூபாய் எவ்வளவு நேரம் எவ்வளவு ஊக்கம் செலுத்தப்படுகின்றது என்று பாருங்கள். இவைகளை நிலை நிறுத்தத் தானே இந்தப் புராணக்கதை, நடிப்பு, இசை, காலஷேபம்,படிப்பு பயன்படுகின்றன! அரசியல்,பொருளாதார இயல் என்பவைகளைப் பிரதானமாகக் கருதாதீர்கள். அறிவியல் மானவியல் சரிப்பட்டு விட்டால் அரசியல் கஷ்டம், பொருளாதார இயல் கஷ்டம் தலைகாட்டவே காட்டாது. இந்த இழிவுகளில் ஊக்கம் ஆற்றல் செல்வம் முதலியவைகளை அதிகமாகச் செலுத்தி எதிர்காலத்தைப் பாழ்செய்து கொள்ளாதீர்கள். நன்றாகச் சிந்தித்துப் பாருங்கள். விருப்பு வெறுப்பு இல்லாமல் நடு நிலையில் இருந்து நிவாயத் தீர்ப்பு நியாயாதிபதி போல் கவலையுடன் சிந்தித்துப்பாருங்கள்.

 பதவியும், வயிறு வளர்ப்புமே மனித -வாழ்வின் லட்சியமல்ல. மலத்தில் இருக்கும் புழுவும் உயர்வாக இருக்கிறது; தினத்துக்குத் தினம் வளர்ச்சி அடைகிறது; மற்ற ஜீவன்களுக்கு ஏற்படும் இயற்கைக்கு ஆளாகி இயற்கை எய்துகிறது. மனிதனும் அதுபோல் தானா? வாழ்வதம் வளர்வதும் தானா மனித லட்சியம்? அல்லது அதுதானா மனிதர்களின் இயற்கை முடிவு. சிந்தித்துப் பாருங்கள் ! சிந்தித்துப் பாருங்கள் ! மனிதத் தன்மையையும் மான உணர்ச்சியையும் சிந்தித்துப் பாருங்கள்!!!

[கல்வி என்பது தண்ணீர்; அதைச் சமூகமெனும் பெரு மரத்தின் வேரில் ஊற்றினால் நம் வேலை ஆகிவிட்டது என்று நினைத்தேன். ஆனால்  இந்த மரத்தின் வேரிலுள்ள, சாதி வேற்றுமையும், கெட்ட - எண்ணமும், பணத்துக்கு அடிமைத்தனமுமாகிய புழுக்களா அதை வளரவிடப் போகின்றன ? இந்தப் - புழுக்கள் சாக வேண்டும்.                       -காண்டேர்கார்  ]



                                       		 மும்மூர்த்திகள் 

இரணியன் கதையானது வைணவ மயமாய்ச் செய்யப்பட்ட கதை. ராமாயணக்கதை செய்யப்பட்ட காலத்துக்கு முன்பாகச் செய்யப்பட்டதாகும். இது பாகவதம், என்னும் புராணத்தில் தான் விரிவாகக் காணப்படுகிறது. புராணங்களில் முதலாவது அல்லது முன்னது கந்தபுராணம் என்பது தான் எனது கருத்து. அதைப் பார்த்துத்தான் இராமாயணம், ஆக்கப்பட்டதாகும். இன்னும் சொல்ல வேண்டுமானால் மும்மூர்த்திகள் என்று சொல்லப்பட்ட மூன்று கடவுள்களில் முதல் கடவுள் சிவன் தான். சிவன்தான் ஆரியர் கற்பனையில் முதல் கடவுளாகும். ஆரியர் கற்பனை மாத்திரமல்லாமல் பரிணாமத் தத்துவப்படிப் பார்த்தாலும் சிவன்தான் முதலாவதாகக் கற்பிக்கப்பட்ட கடவுளாக இருக்க வேண்டும். ஏனெனில் சிவன் காட்டுமிராண்டிக் காலத்தில் கற்பிக்கப்பட்ட கடவுள். சிவனைப் பாருங்கள். சடைமுடி தாடி, கையில் மழுவு, மிருகம், காட்டு மிருகம், தோல் ஆடை, பாம்பு, எலும்பு,நகை,மண்டை ஓடு,பாத்திரம், கோர ரூபம், சுடுகாடு, இரும்பு, சாம்பல் மேல்பூச்சு, உடுக்கை வாத்தியம்,பழக் கொட்டைகள், விசேஷ அணி, வாகனம், மாடு முக்கியமாய் இருப்பது மலை மேல், மலையில் இருந்து வடியுந் தண்ணீரைச் சிவன் தலையில் இருந்து வருவதாகக் கற்பனை. ஆகாயத்தில் இருக்கிற சந்திரன், சிவன் தலையில் இருப்பதாகக் கற்பனை. கிரணத்தோடு காணப்படும் சூரியன் சிவன் கண்களாகக் கற்பனை. இவையெல்லாம் காட்டிலும் சிவன் பெண்டாட்டியும், காளி காலப் போக்குப்படி பார்த்தால், முதலில் கற்பிக்கப்பட்ட கடவுள் கற்பிதந்தான் சிவன் என்பது சாதாரணமாகப் புரியும். பிறகுதான் விஷ்ணு கற்பனை என்பதற்கு ஆதாரம் என்னவென்றால் விஷ்ணு சிறிது நாகரிகம் ஏற்பட்ட பிறகு கற்பிக்கப்பட்ட கடவுள் ஆவார். எப்படி என்றால் விஷ்ணுவுக்கு இருப்பிடம் நாடு, உடை (பீதாம்பரம்) உயர்ந்த ஆடை, நகை உயர்ந்த பொன், மாணிக்கங்கள், தலையில் கிரீடம், லட்சுமி என்கிற செல்வச் சீமாட்டி மனைவி, சந்தனக்காப்பு, குரங்கு, கருட ஆழ்வார் வாகனம், பாற் கடலுள் இருப்பு, சயனம், இந்தப்படியும், இதுபோன்ற மற்ற காரியங்களும் முந்தியதைவிடச் சற்று நாகரிகமாகவே கற்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிரம்மா என்கின்ற கடவுள் இன்னும் பிற்காலத்தில் கற்பிக்கப் பட்டது என்பதற்கு முன்னையது இரண்டையும் விடச் சற்று முற்போக்காகவே இருந்து வருவது காரணமாகும். சிருஷ்டிக் கிரமம், கலை அறிவு, கல்வி அறிவு முதலியவைகள் மிக மிக நாகரிக மேற்பட்ட பிறகே தோன்றியிருக்க வேண்டும். இந்தக் கண் கொண்டு ஜாக்கிரதையாக இந்துக் கடவுள்கள் தன்மையைப் பார்த்தால்   கடவுள்கள், புராணங்கள் முதலியவைகளின் பரிணாமத் தன்மை விளங்கும். எனவே தான் முதல் கற்பிதக் கடவுளாகிய சிவனைப் பற்றிய புராணக் கதைகள்,காட்டுமிராண்டித் தன்மையாகக் கற்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இதற்குக் கந்தபுராணம் எடுத்துக்காட்டு. 

கந்தபுராணமும் இராமாயணமும் 

பொதுவாகவே கந்தபுராணம் விஷ்ணு சரித்திரப் புராணங்கள் யாவும் ஒரே அடிப் படையைக் கொண்டவையாகும். அதாவது தேவர்கள் - சூரர்கள், தேவர்கள் - அசுரர்கள், சுரர்கள்- அசுரர்கள், தேவர் -ராட்சதர்கள் ,தேவர்கள் -தஸ்யூக்கள் என்பதாகச் சரிசம இரண்டு இனப் போராட்டமே தவிர வேறு நல்ல சங்கதி மிகவும் அருமையாகத் தான் இருக்கும். எல்லாப் புராணக் கதையும், யுத்தம், நாசம், கொலை ஆகியவைகளின் வருணனைகளையே அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும். சைவப் புராணங்களைவிட வைஷ்ணவப் புராணங்கள், காவியங்கள் மனுதர்ம சாஸ்திரத்தையும் வருண தர்மங்களையும் அவைகளைக் காப்பாற்றப் பெரிய முயற்சிகளையும் அதிக அதிகமாக வலியுறுத்தும் தன்மை கொண்டதாகக் காணப்படும். சூழ்ச்சி, வஞ்சகம், தந்திரம் ஆகிய குணங்களையும் சைவப் புராணங்களை விட வைஷ்ணவப் புராணங்கள், கதைகள், தெய்வத்தன்மை ஆகியவை அதிகமாகக் கையாடி இருக்கும். சிவன் கடவுளைக் கூட முதல் உருவக் கற்பனையில் குழவிக் கல்லு(லிங்கம்) போல் கற்பிக்கப்பட்டுப் பிறகு விஷ்ணு கற்பிக்கப்பட்டார். மனித உருவம், நாகரிகமான மனித உருவம். அதிலும் சிறப்பாகப் பார்ப்பனன் உருவம் என்பதாகப் படிப்படியாக உயர்ந்து வந்து இருப்பதைக் காணலாம்.

 இந்த நிலையில் சைவ வைணவப் புராணக் கற்பனைகளில் இருக்கும் சில ஒற்றுமையையும் கவனித்துப் பாருங்கள். இதற்குக் கந்தபுராணத்தையும் இராமாயணத்தையும் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். இரண்டு கதைகளுக்கும் உள்ள பொதுக் கருத்துக்கள் பல உண்டு. 

மேலும் இந்தப் புராணங்கள் செய்ததின் உட்கருத்து ஆரியர், திராவிடர்கள் என்ற இருபெரு இனத்தைப் பொறுத்துச் செய்யப்பட்டதேயாகும் என்பதற்கு மேலும் சிலச்சில எடுத்துக்காட்டுகள் கூறுகிறேன். ஒரு காலத் தில் தேவர்கள் எல்லோருங்கூடித் தென்னாடு உயர்ந்து விட்டதென்றும் வடநாடு தாழ்ந்து விட்டதென்றும், இதற்கு ஏதாவது பரிகாரம் செய்யவேண்டும் என்றும் யோசித்து இதைச் சமனாக்க அகத்தியனாரே தகுந்தவர் என்று முடிவு செய்து அகத்தியரைத் தென்னாட்டுக்கு அனுப்புகிறார்கள். அகத்தியர் தென்னாடுவந்து இராவணனைத் தென்னாட்டைவிட்டு ஓட்டி இரு நாட்டையும் சமனாக்குவிக்கிறார் என்பது, தொல்காப்பியக் கதையில் காணப்படுவது. 

இதைவிட முக்கியமான கருத்தொன்று காணப்படுவது யாதெனில் கைலையில் சிவபெருமானுக்குத் திருமணம் நடக்கும்போது தென்னாடு உயர்ந்தும், வடநாடு தாழ்ந்தும் இருப்பதைக்கண்டு சிவபிரான் சரிப்படுத்த அகத்தியரைத் தென்னாட்டுக்கு அனுப்புகிறார். அகத்தியர் தென்னாடு நோக்கி வருகையில் விந்தியமலை தடுக்கின்றது. இந்த விந்திய மலையானது தேவர்களில் யாரையுந் தென்னாட்டுக்குள் விடாமல் தடுத்து வருகிறதாகத் தேவர்களும் அகத்தியரிடம் முறையிடுகிறார்கள். அகத்தியர் விந்தத்தை அடக்கி, தென்னாடு வந்து இராவணனைத் தென்னாடு ஆளாமல் கட்டிப் பிணித்தார் என்று புராணங்கூறுகிறது.

 இதற்கு மத்தியில் மற்றொரு கதை. அதாவது தென்னாட்டு எல்லையில் வாதாபி, வில்வலன் என்ற இரு அசுரர்கள் அதாவது பத்மாசுரன் தங்கை,அசமுகியின் புத்திரர்கள் தென்னாட்டுக்குள் பிரவேசிக்கும் வேதியர்கள் (ஆரியர்கள் ) முதலியவர்கள் எல்லோரையும் உள்ளே விடாமல் கொன்று கொண்டே இருக்கிறார்கள் என்பதையும் வேதியரும் ரிஷிகளும் அகத்தியரிடம் முறையிடுகிறார்கள். அகத்தியர் இதற்குப் பரிகாரமாக வாதாபியைக் கொன்றுவிட்டு வில்வலனை அடக்கி வெற்றி கொண்டு ஏராளமான பொருள்களை அவர்களிடமிருந்து எடுத்துக் கொண்டு தென்னாடு நுழைகிறார் என்பதாக இதிகாசங்கள் கூறுகின்றன.

 இப்படியாக இன்னும் பல சம்பவங்கள் அதாவது தேவர்களுக்குப் பல அசுரர்கள் விருத்திகர் சூரன், சம்பரன் சம்பார் சூரன் முதலிய பல அசுரர்கள், தேவர்களை வருத்தியவர்கள் என்றும், அயக்கிரீவாசுரன் - இரணியன், இராவணன் சுந்தோடசுந்தன் முதலாய எண்ணிறந்த அசுரரர்கள், அரக்கர்கள், ராட்சதர்கள் எல்லோரையும் ஒரு பக்கமாகவும் தேவர்களை ஒரு பக்கமாகவும் வைத்து எழுதப்பட்டவைகளேயாகும்.

 இதில் சைவம், வைணவம், என்கின்ற கருத்து வேற்றுமையே இடையே இல்லாமல் ஏற்படுத்திக் கற்பிக்க வாய்ப்புச் செய்துகொண்டு கற்பிக்கப் பட்டவைகளேயாகும். இவைகளின் கருத்தையே உதாரணமாகப் பிரமாதமாகக் கொண்டு ஆரிய நீதி சாரத் திரட்டுக்களும் கற்பிக்கப் பட்டிருக்கின்றன. 

திராவிடர்கள் இவற்றின் உள் தத்துவத்தைக்கண்டு அதற்கேற்றபடி நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்பதே நம் கட்டுரையின் கருத்தாகும்! 

பிரபல தமிழ்ப் பேனா வீரர்கள் !

சோமாஸ், சொஜ்ஜி,லல்லு,  லாடு, சுந்தா ,சகி, பாசு, பிச்சு,கோபு, சாவேரி மைத்ரேயி, ஆத்ரேயி, மாயாவி ,சுகாதி,ஜடாயு, மிருத்யு, ரஸிதா ,த்விஜன் ஜய்லன் ,அனுஷம் ,கொனஷ்டை ,ஸுப்ரபா, அம்மாஞ்சி ,மயூரன், மைதிலி அஸ்வத்தாமன்.

                                  



நாமெதற்கு  வாடுவது? 



முத்துமல்லி கைபறிக்க மொய்குழல் வராததினால்

 சிற்றெறும்பு மொய்த்திடுதே பொன்னான அண்ணா ! -அவள் 

 செய்யுத் தொழில் வேறுமுண்டோ கண்ணான அண்ணா!

 

 கொத்துகிளி தான்மகிழக் கோவைக்கனி ஊட்டுவதால் 

 முத்துமல்லி கைமறந்தாள் பொன்னான தம்பி- இன்னும் 

  மற்றப்படி வேலையில்லை கண்ணான தம்பி 



நல்லகுளிர்த் தென்றலது நங்கையும்வ ராத்தினால்

 புல்லிதழைத் தாலாட்டுதே பொன்னான அண்ணா-இந்தப்

 போகமதை ஏன் மறந்தாள் கண்ணான அண்ணா!



 கொல்லிமலைச் சாரலிலே கோமானைக் கண்டதீனால்

  நல்லதென்ற லைமறந்தாள் பொன்னான தம்பி-இதில் 

   நாமெதற்கு வாடுவது கண்ணான தம்பி? 

                                                                          பாரதிதாசன்

 

                               















  அவர் சென்ற பாதை 

                                                  		அறிஞர் அண்ணாதுரை

 

"கண்ணே, கனிரசமே உன்னைநான் காதலிக்கிறேன்!’’

 "என்னையா?" 

 "ஆம்! உன்னைத்தான் உல்லாசி. உன்னைத் தான் உயிரே." 

  "நிஜமாகவா?”

   “ஆம்! இந்தச் சோலையில் அதோ கொஞ்சி விளையாடும் கிளிகள் சாட்சி, கூவும் குயில்கள் சாட்சி, கோதாய், வீசும் காற்று சாட்சி, உன்னை நான் காதலிக்கிறேன்.

" மாலையணி வித்தவன் மாண்டுபோக, தனது இளமையும், இன்பத்தை நாடும் உணர்ச்சியும், அத்தகைய உணர்ச்சியை ஊட்டும் உருவ வனப்பும் மாண்டிடாது, மங்காது நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து பெருக, உலகம் தன் அழகைக் கண்டு, 'இது என்ன, அவதியை யாருக்குத் தருமோ' என்று உரும், வாழ்ந்துவந்த கணவனை இழந்த காரிகையை, மறுமணம் செய்ய மனமுவந்து ஒப்பி, அவளது மனதைக் கொள்ளை கொண்ட மனோஹரன் மாந்தோப்பில், மாலை நேரத்தில், மங்கையின் செவியில், காதல் கீதத்தைக் கனிவுடன் புகுத்தினால் அவளதுமனம் எவ்விதம் மலரும் ! கண்கள் மூடிக் கொண்டு இருக்கும், ஆனால் அவளது அகக்கண் முன்பு, எதிர்காலம் முழுவதும் இணையற்ற எழிலுடன் தோற்றும். அவளது முகம் ஜொலிக்கும், உதடுகள் துடிக்கும், உடலம் பதைக்கும். ஏன்? தன்னைத்தேற்ற,தனக்கு இன்ப வாழ்வு நல்க, விதவைத் தன்மை எனும் அடிமை வாழ்விலிருந்து தன்னை விடுவிக்க வீரன் ஒருவன் வந்தான். அவன் தன்னிடம் சொல்லாதன வெல்லாம் சொன்னான்! எனவே மறுமணம் நடத்த மணாளன் ஒப்பின சேதி கேட்கும் மரகதத்துக்கு மலர்ச்சி, புதியதோர் பூரிப்பு எழல் இயல்பு.! 

திராவிடநாடு கைம்மையில் கஷ்டப்படும் காரிகைக்கு ஒப்பாகவே இருந்தது. அரசிழந்த, எழில் இழந்த,அந்தஸ்து இழந்த நாடு, பதி இழந்த பாவைக்கு ஒப்பன்றோ? திராவிட நாடும் தன்னாட்சி இழந்து தருக்கர் கைப்பிடியிற் சிக்கித்  தாழ்ந்தது. மறுமணச் சேதியைக் கூறிக் காதல் கீதத்தைப் பாடிக் காரிகைக்குப் "புத்துலகம் புகவா, புதிய வாழ்வுக்கு வந்து சேர்” என அன்பான அழைப்பு விடுத்த ஆணழகன் போல அண்ணல் தியாகராயர் திராவிட நாட்டுக்குப் புது உணர்வைத் தந்தார். மறுமணம் கூடிடும் என்று கூறிய மன்னன் போல இனியும் திராவிட நாடு தான் இழந்த சிறப்பைப் பெற்றுத்தீரும் நீவிர், எல்லோரும் உழைத்தால் என்ற சேதி தந்தார்.

திராவிடர் என்ற உணர்ச்சியும் திராவிட நாடு என்ற எண்ணமும் மங்கிப் போய் எங்கு நோக்கினாலும் திராவிடர் துன்ப வாழ்வில் சிக்கிச் சிதைந்து வருவதைக் கண்டார் சர்.தியாகராயர். தியாகராயரின், மனம் இதனால் வேதனைப்பட்டது. அவரைப் பொருத்த மட்டில் அவருக்கு ஒரு குறையுமில்லை-தேவையுமில்லை. அந்த தேவாங்க குலதிலகன், பெருத்த வியாபாரி. பணமும் அதனால் கிடைக்கும் போக  போக்கியங்களும் கூப்பிட்ட நேரத்தில் வந்து குற்றேவல்  புரியக் காத்துக் கொண்டிருந்தன. எத்தனையோ சீமான்கள், சிற்றரசர்கள், வியாபார வேந்தர்கள், ஜெமீன்தார்கள், உண்டுகளித்து உல்லாச வாழ்வு வாழ்ந்த களியாட்டத்தில் காலத்தைக் கடத்திக் கொண்டு, இன்பத்தை நுகர்ந்து. கொண்டு இருந்ததைப் போல இன்றும் சிலர் இருப்பதைப் போல - தியாகராயரால் இருந்திருக்க முடியும். செட்டியாரின் சிறப்பே சிறப்பு என அவரை முகஸ்துதி செய்ய அவரிடமிருந்த காசு, ஆட்களைத் தந்திருக்காதா? பணம்  கொடுத்துப் புலவர்களைக் கொண்டு தம்மீது புகழ்மாலை பாடித்தரும்படி செய்து கொண்டிருக்க முடியாதா? காலையிலே சீட்டாட்டமும் பகலில் பத்துவித பலகாரத்துடன், பக்க மேளங்கொட்டும் தோழர்களுடன் விருந்தும், பிற்பகலில் உறக்கமும், மாலையிலே மனோகரிகளின் ஆடல் பாடலும், இரவில் நாடகமும் கேளிக்கையும், இடை இடையே சிங்காரிகளின் சேர்க்கையும் வேண்டுமென்றால் அவருக்குக் கிடைத்திருக்காதா?அவ்விதமான பரிமள வாழ்க்கையிலே அவர் தம் காலத்தைத் தள்ளி இருந்திருக்கலாகாதா ? ஒரு கும்பாபிஷேகம் செய்து விட்டுக் கனபாடிகளின் கருணை கடாட்சத்தைப் பெற்று விட்டு இருக்க முடியாதா ! பாகவதர்களுக்குப் பணமும் பட்டும் கொடுத்துக் கலியுக கர்ணன் என்ற பெயரை அடைந்திருக்க முடியாதா? முடியும்; தியாகராயரின் கண் எதிரிலே அத்தகைய உலகத்தில் பலர் சஞ்சரிப்பது தெரிந்து கொண்டு தான் இருந்தது. ஆனால் அவரது கால்கள் அந்தப் போக போக்கியப் பாதை வழி செல்லவில்லை. செல்வத்தைப் பெற்றசீமான்  அத்தகைய பாதையை விட்டு விலகினார். "வா; வந்து அனுபவி வாழ்க்கையை " என உல்லாச தேவி கூவி அழைத்தாள். ஆனால் அவர் அந்தச் சொல்லில் சொக்கி விடவில்லை. தாமாகவே கல்லும் முள்ளும், காட்டாறும் கடுங்குழியும்  நிரம்பிய பாதை வழி செல்லத் தொடங்கினார். பார்ப்பனால்லாதார் சேவை என்ற பயங்கரப் பாதையில் புக ஆரம்பித்தார். ஏன் அதைப் பயங்கரப் பாதை என்று சொன்னோம் எனில், பார்ப்பனரல்லாதார் சேவை என்ற பாதை அந்தக் காலத்தில் செப்பனிடப்படாத, புதிய, பலர் சென்றறியாத பாதை. சாஸ்திரிகளின் சீற்றம் எனும் குழிகளும், ஆச்சாரிகளின் ஆத்திரம் எனும் அந்தகார வளைவுகளும், மற்றும் எதிர்ப்பு, ஏளனம், சாபம், சூழ்ச்சி, எனும் பல்வேறு தொல்லைகளும் சர். தியாகராயர் சென்ற பாதையில் அடிக்கு அடி உண்டு. அது அவருக்குத் தெரியும்; தெரிந்து தான் அந்தப் பாதை வழி சென்றார். 

கடுமழை பெய்கிறது; காற்று கனமாக அடிக்கிறது; பாதைகளில் வேரறுந்து மரங்கள் வீழ்ந்து கிடக்கின்றன. பாலங்கள் உடைபட்டு உள்ளன. இடியும் மின்னலும் மிரட்டுகின்றன. ஆடை நனைய, குளிர் உடலைக் குலுக்க, கூந்தல் அவிழ்ந்து தொங்க, கல் அடி, முள் அடி,காலில் காயத்தை உண்டாக்க, கடுவழி நடக்கிறாள் ஒரு மாது. மின்னல் கண்டால் மிரட்சித்தான், இடியெனில் பயம்தான், ஆயினுமென் செய்வது? வீட்டில் தனது குழந்தையை ஒண்டியாக விட்டுவந்தாள். வீடு சென்று தீர வேண்டும். மழையைக் கண்டு குழந்தை என்ன வேதனைப் பட்டதோ, குளிரால் எவ்வளவு வாடிவிட்டதோ, என்னாயிற்றே,குழந்தையின் கதி என்ற கவலை, குழந்தையின் நலனைக் காக்கும். தாயன்பு, அம்மாதை அத்தகைய நேரத்தில் அத்தகைய வழிசெல்லத் தூண்டுகிறது. அதுபோல் தியாகராயர், தாம், இப்பாதை வழிசென்று பயங்கரங்களைக் கண்டு மிரளாது மேற்சென்றால் தான் திராவிடரைக் காப்பாற்ற முடியும் என்று தீர்மானித்தார். திராவிடப் பற்று, பரிவு அவரைப் பயங்கரப் பாதைவழி செல்லச் செய்தது. 

சர் தியாகராயர் தோன்றித் திராவிடப் பெருங்குடி மக்கட்குத் தலைமை பூண்டு அவர்களின் தன்னுணர்வுக்கு வழிகோலி அவர்களின் வாழ்வில் இருந்து வந்த அடிமைத்தனத்தை அகற்றப் பாடுபட்டுச்   சமுதாயத்துறை, பொருளாதாரத்துறை, அரசியல் துறை, ஆகியவற்றில் அவர்கள் இடம்பெற உழைத்த சரிதம், திராவிட நாட்டின் மறுமலர்ச்சி என்போம். புத்துயிர் அளித்த பூமான் அவர். நாமிருக்கும் நாடு நமதென்றறிந்தோம்,இங்கு நாம் அடிமைகளாக வாழ்வது அடாது என்பதை உணர்ந்தோம். நமது பண்டைப் பெருமைகளையும் அவரால் உணர முடிந்தது. வாடிய பயிருக்கு வந்த மழைத்துளி போல், அலுத்த உடல் மீது ஆடிய தென்றல்போல, கொல்லும் காசத்தைக் கருவருக்கும் மருந்துபோல, தேய்ந்து வந்த திராவிடருக்கு, தேறுதல் கூறி, ஆறுதல் அளித்து, அவர்களின் புத்துயிருக்குக் காரணமாகக் காட்சிதந்தார் வீரர் தியாகராயர். 

இழந்தோம் கணவரை, இனி என்றும் மணக்கோலம் கொள்ளோம், விம்மும் விழியுடன்விதவையாகத்தானே இருந்து தீருவோம்?' என்று ஏங்கிய மங்கையை இன்பபுரிக்கு இழுத்துச்சென்ற இளைஞன்போல, தாழ்வுற்றுத் தண் ணுணர்வற்று வறுமையில் வாடி, சூத்திரராகி வாடிய திராவிடரை, தியாகராயர்தான் கைபிடித்து இழுத்து "வா! உரிமையை வாங்கித் தருகிறேன். நட என்னோடு, என்று கூறி, அழைத்துச் சென்றார். அக்காலத்தில் இந்தக் காட்சி, புரட்சிக் கலக்கத்தை, பற்பல இடங் களில் உண்டாக்கி விட்டது.

 எதுவும் உறுதியைச் சாய்க்கவில்லை. 

சென்னை சிங்கார மாளிகைகளில் சாய்வு நாற்காலியில் வீற்றுக்கொண்டு பிரிட்டிஷாரின் செல்லப் பிள்ளைகளாகிப் பட்டமும் பதவியும் பெற்று, உத்யோகத்தால் உயர்ந்து வாழ்ந்த பார்ப்பனர்கள் "இது என்ன பித்தம்? ஏன் இந்தத் தியாகராயார், வீணுக்கு அலைகிறார்? புத்தர் தோற்றதை அறியாரா? பிராமண செல்வாக்கை குறைக்க இந்த நரைத்த கிழவர் வெளிவந்தது வேடிக்கையல்லவோ?" என்று ஏளனம் செய்தனர். அவருடன் நேசமாக அதுவரை இருந்த பார்ப்பனரும் அவர் பார்ப்பனரல்லாதார் இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்ததைக் கண்டதும், "என்ன செட்டியாரே, கடைசி காலத்தில் உமக்கேன் இந்தப் புத்தி வந்தது? அடபாவமே, இருப்பதை வைத்துக் கொண்டு, ஜோராகக் காலந்தள்ளுவது தானே. சனியனை விலைக்கு வாங்கு கிறீர்களே!' என்று இதோபதேசம் செய்தனர். தியாகராயர் தடுமாறது, தயங்காது, பார்ப்பனரல்லாதாரைத் தட்டி எழுப்பிக் கொண்டே போவதைக் கண்டு, பதைத்து, அவரைச் சபித்தனர். கோவில்களில் தேங்காய்கள் உடைக்கப்பட்டனவாம், தியாராயர் திடீர் மரணமடைய வேண்டுமென்பதற்காக . ஏளனமோ,எதிர்ப்போ சாபமோ, மிரட்டலோ தியாகராயருக்கு உறுதியைச் சாய்க்க வில்லை. கம்பீரமாக அவர் தமது கடன் ஆற்றலானார். திராவிடர்களின் உள்ளத்திலே தனியானதோர் இடமும் பெற்றார். பானகல் அரசர் தியாகராயரைப் படம் பிடித்து காட்டுவதைப் போலக் "காலஞ் சென்ற சர் தியாகராயரின் ஞாபகம் இம்மாகாணத்து மக்களின் மனதைவிட்டு அகலாது இருக்கின்றது. அவரது சலியாத தன்னலமற்ற உழைப்பினால் இம்மாகாணத்து மக்களிடத்து  புதியதோர் உணர்ச்சிதோன்றிற்று. சிலவாண்டுகளுக்கு முன்வரை ஏதும் அறியாது இருளில் மூழ்கிக்கிடந்தவர்கட்கு இது போழ்து புதிய உணர்ச்சியும், புதிய நம்பிக்கையும் பிறந்திருப்பதற்கு  சர் தியாகராயர் ஊட்டிய உணர்ச்சியே காரணம் " என்று முன்னமோர் நாள் மொழிந்தனர். 

உபதேசம் எழுச்சியை உண்டாக்கி விட்டது.

தியாகராயரின் உருவம் தென்னாட்டின் புரட்சியின் அறிகுறியாகி விட்டது. எங்கும் அந்த வெண்ணிற உடை உடுத்த வேந்தனைப் பற்றித்தான் பேச்சு. அநாகரிக மார்க்கத்தில் ஆழ்ந்து கிடந்தவர்களிடையே ஏசு தோன்றிய போது, இருட்டு அறைகளிலும் காட்டு நிலத்திலும் காட்டிலும் கூட்டம் கூடி அவரது புதிய உபதேசத்தைக் கேட்டுஉயர்ந்தது போலத் தியாகராயரின் திருவருட்பா தென்னாட்டில் மெள்ள மெள்ள ஏழை, எளியோர்  குடிபுகுந்து பின்னர் மாளிகைகளிலும் சென்று மக்கள் மனதிலே புதியதோர் எழுச்சியை உண்டாக்கி விட்டது.

 என்ன உபதேசம் அருளினார் தியாகராயர்? 

 பார்ப்பனீயத்துக்குப் பலியாகாதே என்பது தான். "மதத்திலே அவன் தரகு வேண்டாம், கல்வியில் அவன் போதனை வேண்டாம், சமுதாயத்திலே அவனது உயர்வுக்கு உழையாதே, அரசியலில் அவனது சூழ்ச்சிக்கு இரையாகாதே, திராவிடா, விழி,எழு, நட . உன் நாட்டை உனதாக்கு' என்றார் தியாகராயர்.

 ரோம் நாட்டுக் கொடுங்கோலரிடம், சிக்கினர் சிலர்.அவர்களை அடிமைகளாகக் கொண்டு, அவர்களைக் கொண்டு மரக்கலத்தை ஓட்டுவித்தனர் ரோம் ராணுவத்தலைவர்கள் உழைப்பினால் உயிரும் உடலும் ஒன்றிற் கொன்று பிரிவு சாரம் நடத்தும் நிலை ஏற் பட்டது. அடிமைகள் அழுகுரல் கிளப்பினார். "ஆண்டவனே எனக்குச் சாக வரம் அருளும்" என்று  துதித்தனர்; கண்ணீரையே கடவுளுக்கு அபிஷேக நீராக்கினர். கண்டான் இந்த காட்சியை, காளை ஒருவன். அவனது கைகளிலும் களைகள் இருந்தன. ஆனால் மற்றவருக்கு இருந்ததைப் போல மனதில் தளை இல்லை. "சாக வரம் தாரும்" என்ற சொல் கேட்ட  வீரன் உருமினான். "தூ கோழைகாள் சாகவா வரம் கேட்கிறீர்கள் சாகலாமா !உயிர்தாரும் ஆண்டவனே என்று இறைஞ்சுங்கள். உயிர் இருப்பின், நம்மை அடிமை கொண்ட  உரோமர்களைப் பழிக்குப் பழி தீர்ப்போம், அடிமைத் தளையை அறுத்தெறிவோம், விடுதலை பெறுவோம், உயிர் வேண்டும், உரிமைப் போர் நடத்த. அடிமையாகவா சாவது? இல்லை! உயிரைக் களத்தில் விடவேண்டும். உரிமைப் போருக்காகவே  உயிர் இருக்கவேண்டும்" என்று கர்ஜூனை புரிந்தான். பென்ஹர் என்ற காதையில் இச்சேதி மேலும் உண்டு; காணலாம். அந்த வீர முழக்கம் போன்றது தியாராயர் தந்த சேதி. சோர்ந்து இனித் தமக்கு மோசனமே இல்லை என்று முடிவு செய்து அடிமைகளாகிக் கிடந்த திராவிடரிடம் தியாகராயர் தோன்றி "அஞ்சற்க தோழா, விடுதலை வருகிறது ' என்று நம்பிக்கையை ஊட்டினார், 

திராவிட மக்களின் அறிஞர்களாகிய திருவள்ளுவர், ஒளவை, கம்பர் முதலியோர்  தாம் கடவுளின் முகத்திலிருந்து பிறந்தவர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்ளுகிறாகளல்லர்” என்ற சர் தியாகராயரின் வாசகம் திராவிடரின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டது. நாட்டிலே நாலா பக்கமும் இச்சேதி பரவிற்று அரசாங்கத்தில் உயர்ந்த உத்தியோகங்கள் பெறுவதால் யாதொரு பயனும் இல்லை என்று நம் பிராமண சகோதரர்கள் சொல்லுகின்றார்கள். ஆனால் இந்த உத்தியோகங்களினாலல்லவா இவர்கள் நம்மைஅடக்கி யாளுகின்றார்கள்?  வக்கீல்களாய் இருந்துகொண்டு அவர்கள் நம்மைத் தங்களின் அடிமையாக்கிக் கொள்ளுகின்றார்கள். அவர்கள் உபாத்தியாயர்களாய் இருந்துகொண்டு நம் பிள்ளைகளைக் கெடுக்கிறார்கள்! சுருங்கச் சொல்லுங்கால் நாம் எல்லாவற்றிலும் அவர்களின் அடிமைகளாகவே இருக்கின்றோம். ஆதலின் அவ்வடிமைத் தன்மையிலிருந்து விடுதலை பெறவேண்டிபது நம் கடமையாகும். என்று சர் தியாகராயர் திராவிடரின் கடமையை விளக்கினார். 

சர் தியாகராயர் அஞ்சா நெஞ்சினார். 

சர் தியாகராயர் புதுமை பல செய்து காட்டினார் அதிலே தலை சிறந்த புதுமைதான் இந்தப் பார்ப்பனரல்லாதார் புரட்சி. அது மிக அபூர்வமான வெற்றியைத் திராவிடருக்கு அளித்தது. 

அத்தகைய தியாகராயர் நம்மை விட்டுப் பிரிந்தார். ஆனால் அவரது ஞாபகம் நம்மை விட்டுப் பிரியாது. தியாகராயரின் செல்வம் சிதைந்து விட்டது; ஆனால் கீர்த்தி குன்றவில்லை. 'வாழ்க தியாகராயர் திருநாமம் " என்று இன்றும் என்றும் திராவிடர் கூறுவர். 

[வாழ்க்கை என்பது ஒரு மலர். அந்த மலரின் உயிர் எது ? வண்டை இமைப் பொழுது மயங்கவைக்கும் மதுத் துளியா? சே ! அதுவல்ல! ஒவ்வொரு விநாடியும் காற்றலைமீது குதித்து ஓடும் இன்பமான நறுமணம்.                  --காண்டேர்கார்.]

                                             





    பொங்கல்  வாழ்த்து

                                            		  கவியரசர் பாரதிதாசன் 



தைத்திங்கள் முதல்நாள் என்றார் !

 தமிழர்கள் திருநாள் என்றார் 

 புத்தமு தாக வந்த 

 பொங்கல்நாள் என்றார்க் கின்றார்.

 கைத்திற ஓவி யங்கள்

 காட்டுக வீட்டில் என்றார். 

முத்தமிழ் எழுக என்றார்.

 முழங்குக கருவி என்றார். 



"கொணர்கவே புதிய செந்நெல்

 குன்றாக " என்றார். பெண்கள் 

அணிகள் பொன் னாடை யாவும் 

அழகாகக் குவிக்க என்றார் .

 மணமலர் கலவை கொண்டு 

மலைஎனக் குவிக்க என்றார். 

கணுவகல் கரும்பும்தேனும்

 கடித்தினிற்கொணர்க என்றார். 




எழுத்தாளர் பொங்கல் வாழ்த்தே

எழுதுக ஏட்டில் என்றார்! 

 பழச்சுமை வருக என்றார்!

 பட்டியல் எழுதிச் சென்று 

 வழக்கத்துக் கடைச்ச ரக்கு 

 வாங்கிவந் திடுக என்றார்.

  முழுக்குலை வாழை மாவின் 

   தோரணம் முடிக்க என்றார்.



எழுந்தது கீழ்க்க டல்மேல் 

இளங்கதிர்மூசைத் தங்கம் ; 

பொழிந்தது விண்ணும் மண்ணும்! 

பொலிந்தது தமிழர்நாடு ! 

வழிந்தது பொங்கல் பொங்கி ! 

வாழ்த்தினர் பரிதி தன்னை! 

தழைந்தது நெஞ்சில் இன்பம்; 

தமிழர்கள் பொங்கல் உண்டார் ! 



 வாழிய பொங்கல் நன்னாள்! 

வாழிய திராவி டந்தான்! 

வாழிய புதுமை நூற்கள்! 

வாழிய தமிழ்க்கலைகள். 

சூழிய மணிமு கில்கள்! 

துலங்குக நன்செய் யாண்டும்! 

ஆழ்கடல் மிசை எழுந்த 

அழகிய பரிதி வாழ்க!

                         

                                          













 இன்ப வாழ்க்கை 

 	

மங்கைக்கு மணமுடித்தனுப்பி இரண்டு மூன்றாண்டுகள் எப்படியோ கழிந்தன. மங்கையின் வாழ்வு நலம் பற்றிய செய்தியறிய வேண்டுமென்று தாய்வீட்டார் விரும்பினர். இளமை முதலே அன்பு பாராட்டி வளர்த்த செவிலி' பெண்வீடு சென்றாள். 

"மலர்த்தோட்டம். அங்கே அகலமான மேடையில் கொடிப்பந்தரில் முல்லைக் கொடிகள் பின்னிப் படர்ந்திருந்தன. பாணர் ஒருவர் முல்லைப் பண்ணை யாழிலிட்டு மீட்டி இசைத்துக் கொண்டிருந்தார். தலைவன் அம்மேடையில் மலர்ந்த முகத்துடன் அமர்ந்துகொண்டு தன் புதல்வனைத் தன்மடியில் இருத்தி, அக்குழந்தையின் இருகைகளை யாழிசைக் கேற்பத்தாளம் போடச் செய்து கொண்டிருந்தான். தலைவியோ, தோழிமார் பறித்துத் தந்த மலர்களைத் தொடுத்தாள். அத்தொடுப்பினைத் தன் புதல்வனுக்கும் சூடித் தான் தன் பின்னலிலும் வளைவாய் வைத்துக் கொண்டிருந்தாள் " அவள் திரும்பி வந்து இவ்வாறு சொன்னாள்.அனைவரும் மகிழ்ந்தனர்!

 பாணர் முல்லை பாடச் சுடரிழை 

 வாணுதலரிவை முல்லை மலைய 

 இனி ருந்தனனே நெடுந்தகை 

 துனிதீர் கொள்கைத் தன் புதல்வனொடு பொலிந்தே!

                                                                                       –ஐங்குறுநூறு



முகப்புப்பட விளக்கம்

      				  மோர்க்காரி 

அவள் அழகானவள்.ஆயர்குலப் பெண். மோர் விற்க வேண்டுமென்று வந்தாள். கொழுகொழு வென்று வளர்ந்த கன்றுபோல் பெருமிதத்துடன் நடந்து வந்து கொண்டிருந்தாள். இவள் தெருவில் வருவதை அறிந்ததும் எல்லா வீட்டிலும் கதவடைப்பு நடக்கிறது. மோரோ! மோர்'' என்று கூவினாள். மோர் ஒரு வீட்டிலும் வாங்கவில்லை ! மோரின் தராதரத்திலே குறையா? இளமையோடு அழகு ஏன் கூடிற்று? அதுதான் விற்பனைக்கு வினையாக வந்து சேர்ந்தது. அழகுள்ளவள் விற்கிறாள் என்பதற்காக விலைபோகாத சரக்கும் விலை போவதுண்டு; ஆனால் வாங்குபவர்கள் ஆண்களாய் இருக்க வேண்டும்! மோர் வாங்க வேண்டியவர்கள் பெண்கள் தாமே ! மோரே வேண்டாம்' என்றிருந்தால் அந்த ஆயமகள் வீட்டிற்கு வரவே நியாயமில்லையல்லவா? மோரைவிடக் கணவனின் அன்பு பெரிது; மோர் வேண்டுமென்று வாங்கினால், காசோடு கணவனையும் அவள்வாங்கிக்கொண்டு சென்றுவிட்டால்..' என்று எண்ணுகின்றனர்.

 ' மோரே வேண்டாம் ' என்று அவர்கள் முடிவு செய்து விடுகின்றனர்!

                      இது கலித்தொகைச் சித்திரம்

 

                                         







  போர் முடிந்ததா 

                                                            		 	மு.வரதராசன் 



உயர்நிலைப்பள்ளியில் ஆங்கில - ஆசிரியர் வேலைக்கு ஒருவர் வேண்டும் என்றால், உடனே பி. ஏ. அல்லது எம். ஏ. படித்து. ஆசிரியப் பயிற்சி  பெற்று      எல். டி. பட்டமும் பெற்றுள்ள ஒருவரைத் தேடுவார்கள். இது போலவே, கணக்கு ஆசிரியர் வேலைக்கு ஒருவர் வேண்டும் என்றாலும், கணக்கை விருப்பப் பாடமாக எடுத்தப் படித்துப் பி. ஏ,,எல்.டி. பட்டம் பெற்றுள்ளவரைத் தேடுவார்கள். இப்படியே மற்றப் பாடங்களுக்கும் ஆசிரியர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பார்கள். இதுதான் நெடுங்காலமாக இருந்து வந்துள்ள முறை; இன்றும் இருக்கும் முறை. முதல் முதலில் இப்படி ஏற்படுத்தப்பட்ட உயர்நிலைப் பள்ளிகள் கிழக்கு இந்தியக் கம்பெனியைச் சார்ந்த ஆங்கிலேயர்களால் ஏற்படுத்தப்பட்டன. பிறகு ஆங்கில அரசாங்கம் நிலைபெற்ற பிறகு அரசாங்கத்தைச் சார்ந்த ஆங்கிலேயர்கள் அந்தப் பள்ளிகளை விரிவுபடுத்தினார்கள். அவர்கள் எல்லோரும் தங்கள் தாய்நாடாகிய இங்கிலாந்தில் உள்ள பாடத் திட்டத்தையும் அமைப்பையும் அவ்வாறே பின்பற்றி வகுப்புக்களையும் கல்வி வகைகளையும் ஒழுங்குபடுத்தினார்கள். முதலில் உயர் நிலைப் பள்ளிகளில் ஆங்கிலத்துக்கும் மற்றப் பாடங்களுக்கும் ஆசிரியர்களாக அமர்ந்தவர்கள் ஆங்கிலேயர்களே. பிறகு அவர்களிடம் பயின்று தேர்ச்சி பெற்ற இந்தியர்களும் ஆசிரியர்களாக அமர்ந்தார்கள். இந்த நிலைதான் படிப்படியாக வளர்ந்து வளர்ந்து இன்றைக்கு இந்தியர்களே நடத்தும் உயர்நிலைப் பள்ளிகளாக இருக்கக் காண்கின்றோம்.  இப்படி வளர்ச்சி அடைந்து வந்த நிலையில், இந்தியர்கள் நிறையக் கிடைத்த போது, இன்ன பட்டம் பெற்றவர்களே இன்ன ஆசிரியராகத் தொழிலாற்றலாம் என்ற விதிகள் வகுக்கப்பட்டன. உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் பி.ஏ.எல். டி. படித்துத் தேறியவர்களே வேண்டும் என்பது கட்டாயம் ஆயிற்று.

 இவ்வளவும் ஆங்கிலத்தையும் மற்றப் பாடங்களையும் பொறுத்த வரலாறு. ஆனால், தமிழ் முதலான இந்நாட்டு மொழிகளின் நிலை என்ன? இன்று, கீழ்வாயிலக்கம் மேல்வாயிலக்கம் முதலான பழந்தமிழ்க் கணக்கின் நிலை எதுவோ அதுவே தொடக்கத்தில் பொதுவான தமிழ்க் கல்வியின் நிலையாகவும் இருந்தது. 



அந்தத் தொடக்க நிலையில் தமிழ் கற்க வேண்டுமானால்,உயர்நிலைப் பள்ளிக் கூடங்களுக்கு வெளியே தான் கற்க வேண்டியிருந்தது. "தமிழ் வீட்டில் பேசுகிற மொழி அது படிக்காமலே வரும். அதற்காகப் பள்ளிக்கூடத்தில் படிக்கவேண்டுமா?” என்று கூசாமல் சொல்வார்கள். இவ்வாறு தம்மை மறந்து தாய்மொழிக் கடமையையும் மறந்தவர்கள் சில சிற்றூர்களில் பெருந்தொகையினராக இருந்தும், அந்த ஊர்களில் உள்ள பள்ளிக்கூடங்களில் தமிழ் கற்கும் வகுப்பே இருப்பதில்லை. தமிழ் எழுத்தின் மணமும் அங்கே தலையெடுப்பதில்லை. பெயரால் தமிழர்கள் ; ஆனால் தமிழை மறந்து வயிறு வளர்ப்பவர்கள்; ஆங்கிலேயர் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் ஏற்படுத்திய காலத்தில் இப்படிப்பட்ட தமிழர்களே பெருகியிருந்தார்கள். அவர்கள் தமிழைக் கைவிட்டு மற்றவற்றைக் கற்று முன்னேறினார்கள். ஆனால் அந்தப் பள்ளிகளை நடத்திய ஆங்கிலேயர்களுக்கு இந்தக் குறை மெல்ல மெல்லத் தெரிந்து விட்டது. உடனே, உயர்நிலைப் பள்ளியின் கல்வி முறையில் மாறுதல் செய்தார்கள். ஆங்கிலம் சிறப்பு மொழியாகக் கற்கப்படுவதோடு, தாய்மொழியும் ஒரு சிறிது கற்கப்பட வேண்டும் என்று ஏற்பாடு - செய்தார்கள். 

அப்போதுதான், தமிழ்ப்பண்டிதர் என்று புதிய பெயருடன் ஒரு வகை இனம் தோற்றங் கொண்டது. நாட்டு மொழிகள் என்று வகைப்படுத்தித் தமிழ்,தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி, உருது முதலான எல்லா மொழிகளையும். ஒரே கண்ணால் கண்ட ஆங்கிலேயர்கள், இந்த மொழிகளைக் கற்றுணர்ந்த புலவர்களையும் பண்டிதர் (பண்டிட்) என்ற ஒரே பெயரால் குறித்தார்கள். வடநாட்டுப் புலவர்களை மட்டும் குறிக்க வழங்கிய அந்தச் சொல் தென்னாட்டுப் புலவர்களையும் குறிக்க வழங்கியது, ஆங்கில அரசாங்கம் அதை ஒரு பொதுச்சொல்லாக மேற்கொண்டது. புரவலர்-புலவர் என்று இருந்த தமிழ்நாட்டு நிலைமை இவ்வாறு மாறி, உயர்நிலைப் பள்ளிகள் -தமிழ்ப்பண்டிதர்கள் என்ற புதிய நிலைமை வந்தது. ஆங்கிலேயர் தமிழ்ப் புலவர்களின் மனம் புண்படாதவாறே நடந்து கொண்டார்கள். ஏற்ற பெருமையும் நிலையும் கொடுத்தார்கள். பட்டம் முதலியவை தமிழ்க் கல்விக்கு இல்லாத காலமாகையால் தமிழறிஞர்களின் வாய்ச் சொல்லுக்கும் கையெழுத்திற்கும் மதிப்புக் கொடுத்து, அவர்கள் சுட்டிக் கூறுகின்றவர்களைத் தேர்வு ஒன்றும் வைக்காமல் தமிழாசிரியர் வேலைக்கு ஏற்படுத்தினார்கள். அவர்கள் விரும்புகின்ற பாடங்களை விரும்புகின்ற முறையில் வேண்டியவர்களுக்கு மட்டும் கற்பிக்குமாறும் ஏற்பாடு செய்தார்கள். மிக எளிய வாழ்க்கையில் வாழ்ந்து பழகியவர்களே தமிழ்க் கல்வியில் காலம் போக்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். ஆகையால், அவர்களே ஆசிரியர்களாக முன்வந்தார்கள். பணப்பற்றுக் குறைந்து கல்விப்பற்றே மிகுந்த அவர்கள் குறைந்த வருவாயில் வேலை செய்ய உடன்பட்டார்கள். 

தொடக்கத்தில் ஆங்கில ஆசிரியராக இருந்தவர்கள் ஆங்கிலேயர்களே ஆகையால், ஆங்கில ஆசிரியர் வேலைக்கு மிகுதியான சம்பளம் தொடக்கத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. அவர்களைத் தொடர்ந்து இந்தியர்களே ஆங்கில ஆசிரியராக வந்த போதும் அந்த உயர்ந்த சம்பளமே அவர்களுக்கும் கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. ஆனால், எளிய வாழ்க்கையில் தேர்ந்து குறைந்த வருவாயில் தொழிலேற்றவர்கள் தாய்மொழி ஆசிரியர்கள் (பண்டிதர்கள்). அவர்களை அடுத்து வந்தவர்களுக்கும் அந்தக் குறைந்த வருவாயே கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. தமிழைப் புறக்கணித்துவிட்டோ, அல்லது மறந்துவிட்டோ, மற்ற மொழிகளையும் பாடங்களையும் கற்றுத் தேர்ந்தவர்கள் பட்டமும் பெற்றுச் செல்வாக்கும் பெற்றுவிட்ட பிறகு, பி. ஏ., எல், டி., எம் ஏ., எல். டி. என உயர்ந்த வருவாயுள்ள ஆசிரியர்களாக அமர்ந்த பிறகு, " தமிழாசிரியர்களுக்கு எங்களைப் போல் படிப்பும் பட்டமும் இல்லை” என்று குறை கூறினார்கள் ;  கூறி வருகின்றார்கள். தமிழ்ப்பற்றும் பயிற்சியும் மிகுந்து பல ஆண்டுகளைக் கழித்த பாவத்தால், பட்டமும் பயனும் பெறாமல் தமிழாசிரியர்கள் இந்தக் குறைகூறலுக்கு ஆளானார்கள்.

 இந்த நிலையை மாற்ற வேண்டுமென்று முயன்ற முயற்சிகள் பல. பி.ஏ. முதலான ஆங்கிலப் பட்டம் போல், தமிழ்க் கல்விக்கும் பட்டம் வேண்டும் என்று ஒரு முயற்சி தொடங்கியது. மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கம் பிரவேச பண்டிதர், பால பண்டிதர், பண்டிதர் என்ற மூவகைத் தேர்வுகளை ஏற்படுத்திப் பண்டிதர்  என்ற பட்டம் கொடுக்கத் தொடங்கியது. இந்த நிலமையில் தான். தென்னிந்தியத் தமிழ்ச்சங்கம், தமிழ்த்தேர்வு, இளந்தமிழ்ப்புலவர், புலவர் என்ற தேர்வுகளை ஏற்படுத்திப் புலவர் பட்டம் வழங்கத் தலைப்பட்டது. அப்போதும் ஆங்கிலப் பட்டம் பெற்ற ஆசிரியர்கள் குறை கூறுவதை நிறுத்தவில்லை. " இவர்கள் ஏதோ பரீட்சைகள் எழுதினாலும், எங்களைப் போல் பட்டம் பெறவில்லை. எல். டி. ஆகவில்லை. பயிற்சி பெறவில்லை'' என்றார்கள். மேலதிகாரிகளுக்கு இவ்வாறு எடுத்துச் சொல்லிச் சொல்லித் தமிழாசிரியர்களைக் குறைந்த வருவாயிலேயே விட்டுவிட்டார்கள். அப்போதும் அந்தக் குறை கூறலைப் போக்க இருவகை முயற்சிகள் தொடங்கப்பட்டன. ஒன்று, பி. ஏ., எம்.ஏ என்னும் பட்டப் படிப்புகளிலும் தமிழ்ப் பாடங்களை வைத்த மாறுதல் ; அதனால் பலர் கல்லூரி வகுப்புகளில் தமிழை விருப்பப் பாடமாக எடுத்துக் கற்றுத் தேறி மற்றவர்களின் செருக்கை அடக்க முற்பட்டார்கள். மற்றொரு முயற்சி: பண்டிதர் பட்டம் பெற்றவர்களுக்கும் பெறாதவர்களுக்கும் தமிழாசிரியராகத் தகுதி பெறுவதற்குப் பயிற்சிப் பள்ளிக்கூடம் (சிதம்பரம் மீனாட்சி கல்லூரியில் பண்டிதர் பயிற்சி பெறுவதற்குச் செய்த ஏற்பாடு) தலையெடுத்தது.

 பயிற்சிப் பள்ளிக்கூட அமைப்புக்குப் பிறகும் தமிழாசிரியர் நிலைமை சீர்ப்படாமலே இருந்து வந்தது. பயிற்சி பெற்றவர்களை நோக்கி மற்றவர்கள், "இவர்கள் பயிற்சி பெற்றது உண்மை தான். ஆனால், இலக்கியம் கற்று ஏதாவதுப் பட்டம் பெற்றிருக்கிறார்களா? என்று குறை கூறினார்கள். மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்துப் பண்டிதர் பட்டம் பெற்றவர்களையும் இவர்கள் எங்கோ ஒரு தனிப்பட்ட சங்கத்தால் நடக்கும் சாதாரணப் பரீட்சையில் தானேதேறினார்கள்? எங்களைப் போல் அரசியலாரால் போற்றப்படும் பட்டம் பெறவில்லையே! மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் ஒரு சிறிய தமிழ்ச் சங்கம் தானே! அது ஒரு பல்கலைக் கழகமா?'' என்றார்கள். 

  	இதையும் மாற்றிவிட வேண்டுமென்று தமிழறிஞர் கா. நமச்சிவாய முதலியார் முதலான பெரியோர் முயன்று, பல்கலைக் கழகத்திலேயே வித்வான் பட்டம் முதலியவற்றை நாட்டு மொழிகளுக்காக ஏற்படுத்தினார்கள். அப்போதும் வட மொழியும் தமிழும் உடன் கற்றால் தான் பட்டம் என்ற தளையை உடைத்தெறிந்து, தனித் தமிழ் கற்றுத் தேறியவர்களும் வித்வான் பட்டம் பெறுமாறு அறிஞர் நமச்சிவாய முதலியார் போராடி வென்று காத்தார்.       

  இவ்வாறு வித்வான் பட்டம் பல்கலைக் கழகத்தில் ஏற்பட்ட பிறகு, நூற்றுக்கணக்கான தமிழாசிரியர்களும் வாழ்க்கையில் மாணவர்களாக மாறிப் பல நூல்களைக் கற்றுத் தேர்வு முறைகளை அறிந்து,தேர்வுக்குப் பணம் கட்டி, தேர்விற்குச் சென்று எழுதித் தேறி வித்வான் பட்டம் பெற்றார்கள். பத்துப் பதினைந்து குழந்தைகளைப் பெற்றவர்கள்,நரையும் திரையும் நெருங்கியவர்கள், இன்னும் சில ஆண்டுகளில் ஓய்வுபெற இருந்தவர்கள், ஏறக்குறையக் கிழவர்களாகத் தோன்றியவர்கள் ஆகிய பலரும் முதுமையிலும் இளமை பெற்றவர்களாய், நூலும் கையுமாய், தேர்வுக் கட்டிடங்களைச் சுற்றிச் சுற்றி அமர்ந்து படித்தார்கள். மக்களையும் மருமக்களையும் பேரனையும் பேர்த்தியையும் மறந்து, பவணந்தியையும், தண்டியையும் ,தொல்காப்பியரையும் நச்சினார்க் கினியரையும் நினைந்து நினைந்து கற்றுக் கற்று உடல் நலத்தையும் கெடுத்துக்  கொண்டார்கள். 

 இவ்வாறு பெருமுயற்சி செய்து பட்டம் பெற்ற பிறகும் தமிழையும் தமிழ் கற்றவர்களையும் குறை கூறும் ஊத்தைவாய்கள் அடங்கவில்லை. "இவர்கள் எப்படியோ பட்டம் பெற்று விட்டார்கள். அவ்வளவு தான், இவர்கள் எங்களைப் போல் எந்தப் பள்ளிக்கூடத்திலாவது கல்லூரியிலாவது படித்தது உண்டா? வீட்டிலிருந்து, சிலநாள் வெளியே போய்த் தேர்வு எழுதிவிட்டார்கள். எங்களைப் போல் பத்துப் பதினைந்து ஆண்டுகள் மாணவர்களாக இருந்து கல்வி நிலையங்களில் படிக்கவில்லையே" என்றார்கள்.



 பொறுமையோடு இந்தக் குறையையும் போக்க முயன்றார்கள் தமிழ்ப் பெரியோர்கள். தமிழ்க் கல்லூரிகளை ஏற்படுத்தினார்கள். திருவையாறும் கரந்தையும் தமிழ் மணம் கமழச் செய்தார்கள். அவர்கள் முயற்சி வளர்ந்து வளர்ந்து இன்று மயிலம் வேங்கடம் முதலிய மலைகளும் தமிழ் மணம் வீசுகின்றன' மடங்களும் சோற்று மணத்துடன் தமிழ் மணமும் உடையனவாய் விளங்குகின்றன. இளைஞர் பலர் ஆண்டுதோறும் அந்தக் கல்லூரிகளில் முறையாகத் தமிழைக் கற்று உணர்வையும் அறிவையும் பெற்றுஊக்கமும் உரமும் மிகுந்தவர்களாய் வெளியே வருகின்றனர். 

இத்துணை மாறுதல்களையும் ஒருங்கே எண்ணும்போது, தமிழாசரியர்கள் பட்ட பல இன்னல்களும் தெளிவாகின்றன. தமிழன்னை உற்ற குறையைவிட, அந்த அன்னையின் அணி வகுப்பில் சேர்ந்து போர் புரிந்து அவள் பெருமையை நிலைநாட்ட, வாழ்வைக் கழித்த- கழித்து வருகின்ற- தொண்டர்களாகிய தமிழாசிரியர்கள் பட்ட - பட்டுவருகின்ற - துன்பமே பெரிது, பெரிது என்று கூற வேண்டும். 

தமிழன்பர்கள் பலர் இந்தப் போர்வீரர்களுக்கு அவ்வப்போது ஆறுதல் கூறிவந்தார்கள். "உங்களுக்கு மற்ற ஆசிரியர்கள் பகைவர்கள் அல்ல; மேலதிகாரிகள் பகைவர்கள் அல்ல; அந்நிய அரசாட்சியே உண்மையான பகை ; ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்கு ஒழிந்தால் தான் உங்கள் வாழ்வு ஓங்கும். உங்கள் போரும் அப்போதுதான் முடியும்." என்றார்கள். தமிழாசிரியர்களும் உண்மைதான் என்று நம்பிவந்தார்கள். 

ஆங்கில அரசாட்சியின் முடிவும் வந்தது. ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்கும் தகர்ந்தது. ஆங்கிலத்தில் பேசினால் எள்ளி நகையாடும் காலமும் வந்தது  ஆங்கிலத்திற்கு உலக மொழி, அறிவு மொழி என்ற இரண்டு இடங்கள் மட்டும் கொடுத்துத் தமிழன்னையை அரியணை ஏற்றிச் சிறப்பிக்கும் நாளும் வந்தது. கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் போது கற்பதற்குரிய மொழியாகவும், ஆங்கில ஆட்சியின் போது முதன் மொழியாகவும் சிறப்போடு வாழ்ந்த ஆங்கில மொழி இரண்டாம் மொழியாகித் தமிழ் முதன் மொழியாய் விட்டது. தமிழன்னை வெற்றி பெற்றாள் என்று நாடெங்கும் முரசு ஒலித்தது. போர் முடிந்தது என்று படைவீரர்களாக இருந்து வந்த தமிழாசிரியர்களும் ஆரவாரமாய் முழங்கினார்கள். வெற்றி விழாவின் மறுநாள், முதல் திருவோலக்கம் வழக்கம் போலவே நடை பெறுகின்றது. ஆங்கில அன்னை இருந்த இடத்தில் தமிழன்னை இருக்கின்றாள். மாறுதல் இவ்வளவே! ஆயினும் தமிழன்னையின் முகத்தில் வாட்டம் இருக்கின்றது. ஏன்? அவள் வென்றாள்; அரியணை பெற்றாள். ஆனால் அவளுடைய அணிவகுப்பில் நெடுங்காலமாக இருந்து ஆர்வத்தோடு போர் செய்து அவளுடைய பெருமைக்காக வாழ்வைக் கொடுத்துக் காத்துவந்த தமிழ் வீரர்கள் - தமிழாசிரியர்கள் - முன்போலவே ஒதுக்கிடத்தில் விடப்பட்டிருக்கின்றார்கள். மற்றவர்கள் முன்போலவே செல்வாக்கான சிறப்பிடத்தில் நிற்கின்றார்கள். தமிழ் வீரர்கள் வெற்றிச் செருக்கினால் தலைமயங்கிச் சிறப்பிடமும் கேட்கவில்லை ; மற்றவர்களுக்கு நிகரான  இடமே கேட்கின்றார்கள்: தனிச்சிறப்பு ஒன்றும் கேட்கவில்லை. "ஒத்த இடமா ? முடியாது " என்று எங்கிருந்தோ ஒரு குரல் கேட்கின்றது.'' முடியாது. நீங்கள் கேட்பது அறம் அல்ல" என்று மற்றொரு குரலும் எழுகின்றது. "உங்கள் அன்னைக்கு மட்டுமே முதலிடம் உங்களுக்கு அல்ல" என்று எவரோ கத்துவதும் கேட்கின்றது. "கேட்கும் நிலைக்கு ஏற்ற தகுதி  உங்களுக்கு உண்டா? என்று வேறு யாரோ வீறிடுவதும் கேட்கின்றது. தமிழன்னையின் முகத்தில் இருந்த வாட்டம் மேன்மேலும்  மிகுகின்றது. போர்வீரர்கள் அதையும் காண்கின்றார்கள்; துக்கம் கொண்டாடுகின்றார்கள். அன்னை வருந்துகின்றாள்; " உண்மையாகவே போர் முடிந்ததா?" என்று எண்ணித்தான் வருந்துகின்றாள்.

[ ஒருவனுக்கு உணவளிப்பதைவிட, அவ்வுணவை அவனே தேடிக் கொள்ள வழி காட்டுவது சிறந்தது.                                                                                 -ஆவ்பரி 

மனிதனுக்கு எத்தனை பைத்தியம்?- ஒரு புழுவை உண்டாக்க முடியாது; கணக்கில்லாத கடவுள்களை உண்டாக்கிக் கொண்டே இருக்கின்றான்.                                

                                                                                                                 -மாண்டெய்ன்]  











பொங்கல் மலர் 

உருவான கதை! 

தமிழர் உள்ளங்களிலே மகிழ்ச்சி பொங்க, இல்லங்களில் இன்பம் பொங்க, பொன்னி ' பொங்கல் மலர் தமிழ் மக்களின் கரங்களிலே தவழ்கிறது! தமிழர் முகங்களில் இதுவரை படிந்திருந்த சோகரேகை' மாறுவது தெரிகிறது. ஆம், தமிழர் இன்பப் புன்னகை பூக்கிறார்கள்! 

இக்கலைப் படைப்பினைக் கண்டு, அகமும் முகமும் ஒருங்கே மலர நிற்கும் தமிழ் மக்களுக்கு, ‘இது உருவான கதை' தெரிவதும் அவசியமல்லவா?

 பெரியார் அவர்களின் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையும், ‘ அண்ணா'வின் கருத்தோவியமும், புரட்சிக் கவிஞரின் பொங்கல் வாழ்த்தும், மலரினைச் சிறப்பிக்கின்றன.பத்திரிகை ஆசிரியர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள், தமிழ்ப்பெரும் புலவர்கள், எழுத்தாளர்கள், இளங்கவிஞர்கள் ஆகியோர் தங்கள் எழுத்தோவியங்களை உதவியிருக்கிறார்கள். 

புகைப்படப்பகுதியும், முந்நிறப் படங்களும் கலைத்துறையில் புதுமையைத் தெளிக்கின்றன. பொன்னி ஓராண்டில் அறிமுகப்படுத்திய பன்னிரண்டு இளங்கவிஞர்கள் பாரதிதாசன் பரம்பரையில் காட்சியளிக்கிறார்கள். 

மலரினை உள்ளும் புறமும் ஓவியங்களால் நிரப்பியவர்கள் ‘பரணி ' பட்டு ' கண்ணன் நீலன், வீணா, ' ஜகத்' ஆகியோர். மூவர்ணப் படங்கள், வெளியட்டை ஆகியவற்றைக் கலையழகு பொருந்த முடித்தவர் காரைக்குடி எம். அழகப்பன் ஆவார். 

மலரில் வந்துள்ள விகடங்கள், துணுக்குகள், நகைச்சுவைப் பாடல்கள் ஆகியவை திருக்குறள் முனிசாமி அவர்களின் தொகுப்பு! 

மலரினை உருவாக்குவதில் பலர் உதவி புரிந்தார்கள் ; பலர் ஆலோசனை கூறினார்கள். முடிவில், இந்த அழகிய கனவை நனவாக்க, நிறைவேற்ற  உதவியவர்கள் ராமச்சந்திரபுரம் ரிப்பன் அச்சகர்வாகி விஜயராகவன் அவர்களும் தொழிலாளர்களும் என்று குறிப்பிட்டால் அது மிகை அல்ல.

 இவர்கள் அனைவருக்கும் நம் நன்றி! 

  கலைத்துறைபில் 'புரட்சியின் தொடக்கமாக வெளிவந்துள்ள இம்மலரினைத் தமிழ் மக்கள் படித்து மகிழும் இந்நேரத்தில்தான், பொன்னி ' நல்லாள் தன் பொங்கல் வாழ்த்தினையும் அவர்களுக்குக் கூறுகிறாள் ! வளரும் ‘பொன்னியைத் தமிழ் மக்களும் நீடு வாழ்கென' வாழ்த்துகிறார்கள்!

                             















  இன்பவிடு 



தலைவி : 

பொற்கோலப் பானையிலே மஞ்சள் கட்டிப் 

பொங்கியநற் சோற்றினிலே நெய்யை யூற்றிக் 

கற்கண்டு, தேன் பருப்பு, வெல்லம் இட்டுக் 

கலந்துவைத்தேன் அத்தானே! உண்ண வாரீர்! 

தலைவன்:

 சொற்கரும்பே! என்னன்பே! மக்களைத்தான் 

 சோறுண்ண அழைத்தனையோ? அவர்க ளெங்கே? 

தலைவி : 

நற்கரும்பின் சுவைசுவைத்துக் கொண்டி ருப்பார் 

நானழைத்து வருகின்றேன்! இருங்க ளிங்கே ! 

                                               [தலைவி மக்களை அழைத்து வந்தாள்] 

பெண்: 

அப்பா! நம் செந்தமிழில் வளரு கின்ற 

ஆரியத்தை மறைமலையார், களையும் செய்கைக்(கு) 

ஒப்பாக அண்ணனின்று கரும்பின் தோகை 

ஒருவெட்டில் விழவைத்தார். மேலும் அந்தத் 

தப்பான ஆரியத்தின் முதுகுத் தோலைத் 

தாமுரித்தல் போற்கரும்பின் பட்டை நீக்கிக்

 கைப்பகற்றித் தனித்தமிழைத் தருதல் போலே 

கரும்புவெட்டித் தந்திடநான் சுவைத்திட்டேனே ! 

மைந்தன்: 

தன்மானக் கொடிகட்டி வீட்டின் உச்சி

 தனில்உயர்த்திப் பறக்கவிட்டேன்; வந்துபாரீர்! 

என்மானங் காத்ததமிழ்த் தாய்க்கிந் நாளில்

 என்படையல், எப்படிநீர் சொல்லும், அப்பா! 

தலைவன் :

 பொன்மானே! நம்மக்கள் இருவரும்தான் 

புவிபுகழும் பாவரசி, வீர னென்று 

பின்நாளில் இலங்கிடுவார் என்றுகாணப்

 பெருமகிழ்வால் என்நெஞ்சம் விரிந்த தன்றே! 

தலைவி : 

தமிழ்ச்சுவையில் திளைத்திருக்கும் அத்தானே! நான்

 தரும்பொங்கற் சுவைகாண எழுந்துவாரீர்! 

எமதருமை மக்காள்நீர் எழுந்துவாரீர்! 

இனியவெல்லச் சோறுண்டு மகிழலாமே! 

                                                   [உணவுண்ணச் சென்றார்] 

தலைவன் :

 நமதருமைப் பிள்ளைகட்கும் படைத்துச் சற்று

 நறுநெய்யும் ஊற்றிவிட்டு நீயும் உட்கார்!

                                                        -[ உண்ணும்போது] 

மிகவினிது! மீகவினிது! வெல்லச்சோறு 

மேலுமொரு கரண்டியிட்டுக் கொள்ளுவோமே!

                                                         [உணவண்டு கூடம் சென்றார்] 

வாழ்வினிலே சுவைதந்தாய்! இன்பந்தந்தாய் ! 

வடிவழகே ! நல்லசுவைப் பொங்கலிட்டாய்!

 யாழுடனே தமிழிசையைச் சேர்த்து நல்கின் 

அதுதானே பேரின்பம் தொடங்குவரயே!

தலைவி : 

யாழுடனே தமிழிசைக்கும் முன்னர் என்றன் 

 அகத்தெழுமோர் ஐயத்தைத் தீர்த்துவைப்பீர்! 

வாழ்வளிக்கும் பொங்கலினை மறந்துவிட்டு 

வண்டமிழர் தீவாளி கொண்ட தேனோ?

 தலைவன் : 

ஆரியத்தின் சூழ்ச்சியினால் தமிழர் இந்நாள் 

அவர்க்கிழிவு தருநாளைத் திருநாள் என்று 

பாரினிலே கொண்டாடித் தம்மா னத்தைப் 

பறிகொடுத்து நிற்கின்றார். அவர்க ளெல்லாம்

 பேருணர்வு பெறவுழைக்கும் இராம சாமிப் 

பெரியாரின் தன்மான இயக்கம் இன்று 

பேரியக்க மாய்வளர்ந்து செய்யுந்தொண்டு 

பெருநாட்டில் விழிப்பருளும்! பாடுவாயே! 

தலைவி, யாழெடுத்துப் பாடினாள் : 

பொன்னாய் விளைந்த நெல்லைக் குற்றி 

அன்னம் ஆக்கிப் படைக்கும் பொங்கல் 

அன்னம் ஆக்கிப் படைக்கும் பொங்கல் 

என்னே நல்கிற் றின்பம் இன்பம் ! 



இன்னா நீக்கிக் கைகள் நிறையப் 

பொன்னாய்க் குவிக்கும் பொங்கல் நன்னாள் 

பொன்னாய்க் குவிக்கும் பொங்கல் நன்னாள் 

என்னே நல்கிற் றின்பம் இன்பம்! 



தமிழர் வாழ்வில் மகிழ்வே தோன்ற 

அமிழ்தாய் இன்பம் ஆக்கும் பொங்கல் 

அமிழ்தாய் இன்பம் ஆக்கும் பொங்கல் 

எமக்கே நல்கிற் றின்பம் இன்பம் ! 

                                                   நாரா. நாச்சியப்பன்.



                                               





 இளைஞருக்கு

                                                     		  	இளவழகனார்

 	

இளமை என்பது, மென்மை இனிமை வலிமை முதலிய நல்ல கருத்துக்களை நமக்கு நினைப்பூட்டுகின்றது .மென்மை இனிமை முதலிய நல்ல பண்புகளை உடையவர்கள் இளைஞர்கள். அவர்களைப் பற்றிப் பேசுவதற்குவாய் ஊறுவது இயற்கையே. 

இக்காலத்தில் இளமைப்பருவம் இருபதுக்கு உட்பட்ட வயதிலேயே கூட நிறைந்துவிடுகிறது; முன்பெல்லாம் ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட வயதிலும் தொடங்கியதாகத் தெரிகிறது. குழந்தைப் பருவம், இளமைப் பருவம், முதுமைப்பருவம் என்பவைகளில் இளமைப் பருவந்தான் நடுப்பருவம். வாழ்நாள் நூறு ஆண்டும் அதற்கு மேலுமானால், நடுவாகிய ஐம்பது வயதில் நல்ல இளைஞராகக் காட்சியளிப்பது பொருத்தமே. அறு நான்கு இரட்டி இளமை நல்யாண்டு" என்பது திருமுருகாற்றுப்படை அது,பழைய பத்துப் பாட்டுக் காலம்! இதுவோ, இருபதாம் நூற்றாண்டு. சிறந்த நாகரிக காலமென்று சொல்லப் படுவது. ஆனால், ஐம்பதாவது வயதில் மக்கள் பெரும்பாலும் இவ்வுலகத்தில் இருப்பதே அரிதாயிருக்கின்றது. இளைஞர்,மென்மைக்கும் இனிமைக்கும் மாறுபட்டதனால் வந்த வினை இது.

 மாறுபட்டது வீரமா? "ஈர அன்பினர் யாதுங் குறைவிலார் வீரம் என்னால் விளம்பும் தகையதோ?" என்பது சேக்கிழார் தமிழ். இந்தத் தமிழை விடுத்து வீரத்தை வேறிடத்தில் வாரிக் கொள்ள ஓடுவோரை என்னென்பது? இருபதாண்டின் இளமையும் குறைவதற்காகவா இந்த ஓட்டம்? ஆண்டு முதிர்ந்தும் நரைதிரை காணாத பிசிராந்தையார் பழைய பிசிராந்தையாய் விட்டார். அவர்காட்டிய இயற்கை இனிமை வீரம் எங்கே கிடைக்குமோ? தகுதியைத் தேடுதற்குரிய இளமைப் பருவம், இன்று நெறிமாறிச் செல்கின்றது. 

வாழைமரம், குழந்தைப் பருவத்தில் தழைக்கின்றது; நடுப்பருவத்தில் குலையெடுக்க முயல்கின்றது; அவ்வுழைப்பின் பயனை முதுமைப் பருவத்தில் பிறர்க்கு  உதவி விழுகின்றது. தன் கன்றுகளை வேறு வகையில் தோற்றிக் கொண்டு, தன் பயன்களைப் பிறர்க்காகவே உதவி, தன்னைப் போலவே தன் கன்றுகளும் வாழுமாறு சாய்ந்து, அறிவுரை கூறி வீழ்ந்து விடுகின்றது. வாழை ஓர் அறிவு உயிர், மக்கள் ஆறு அறிவு நிரம்பியவர் !

இங்ஙனம் நடுப்பருவம், இனிமையைத் தேடும் முயற்சிக்கும் உழைப்பிற்குமே உரியதாயிருக்கின்றது. முயற்சியே இப்பருவத்தின் உயிர். "வினையே ஆடவர்க்கு உயிர்" என்பது சங்கக் குறுந்தொகை. பயனை எதிர்பார்க்கும் பருவமன்று இது; கடமை செய்வது ஒன்றிற்கே உரியது. இந்நிலைதான் உண்மையில் சுவை திரளும் நிலை. கரும்பில் சாறு அடங்கிக்கிடப்பது போலக் குழந்தைப்பருவத்தில் ஆற்றல் அடங்கிக் கிடக்கின்றது; ஆற்றல் வீறிடுகின்ற நடுப்பருவம் கற்கண்டாகச் சுவைதிரண்டு காட்சியளிக்கின்றது; சுவை கனிந்த முதுமைப் பருவம்  சர்க்கரை போல நெகிழ்வடைந்து எளிதிற் பயன்படுகின்றது. வயது முதிர்ந்தவரைத் ’தள்ளாதவர்’  என்று இதனாலேத்தான் சொல்லுகிறோம். நெகிழ்ந்து பயன்படுவோரை எங்ஙனந் தள்ளி விட முடியும் ! 

குழந்தைப் பருவம் எதைக் கொடுத்தாலும் ஏற்க முயலும்; இளமைப் பருவம் பிரித்தறிந்து தக்கதை ஏற்க உழைக்கும்; முதுமைப் பருவம், தான் ஏற்றதைப் பிறர்க்குப் பயனாகும்படி, எளிதில் உதவும்படி, பதப்படுத்திக் கொடுக்கும்; அதுதான் பழம். இயற்கையின் போக்கு இங்ஙனம் மென்மை கனிந்து, இனிமை வீரமாய், பிறர்க்குப் பயன்படுவதே உட்கருத்தாய் நிகழ்கின்றது.இளைஞர், இயற்கையோடு ஒத்துத் தம் கடமையில் நிற்றல் நன்று.

 கடமை, கடுமையானது. இதன் ஓசையே இவ்வுணர்ச்சியைக்  குறிக்கும். இவ்வுண்மையை ஏற்பதற்குக் கட்டிளஞ் செவ்வி நிறைந்த இளைஞரே ஏற்றவர். குழந்தைகளும் தளர்ந்தோரும் இதற்கு என்ன செய்வர்?

 முயற்சியை ஏற்றுச் செய்யும் ஆற்றல் இளமைக்குத் தான் உண்டு. ஆகவே, செயல் இளமைக்குரியது. இளைஞரே செயலாளர்.செய்தல் என்பதற்கு மிகுத்தல் என்பது பொருள். "செய்க பொருளை" என்னுங் திருவள்ளுவரில் இப்பொருளூற்றம் தெரிகின்றது. முன் இருந்த நிலையை மேலும் உயர்த்துவோரே செயலாளராவர் . ஆதலால், வளர்ச்சியும் முற்போக்கும் இளைஞர் செயல்கள். குறைகளை அறிந்து கொள்வது இதற்கு நல்லது. 

நமது நாட்டில் இப்போது புறத்தில் வறுமையும் அகத்தில் அறியாமையும் குடிகொண்டுள்ளன. செயற்பருவ இளைஞர்கள் செல்வமும் அறிவும் நாட்டில் மிகுவதற்கு முயற்சியும் • உழைப்பும் மேற்கொள்ளவேண்டும். நமது நாடு இயற்கை நலம் மிக்கது ; கலை நலஞ்செறிந்தது. நாட்டினால் குறைவு இல்லை. மக்களின் உள்ளமே தகுதியற்றும் நெறியற்றும் உள்ளது. " இலமென்று அசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகு" கின்றனள்.

 தன்மானமுடைய இளைஞர் சும்மா இருக்கலாமா? இந்த இழிவுக்கு இடந்தரலாமா? ஆற்றலுற்ற பருவம் நாட்டில் வீணாகக் கழிந்தொழியலாமா ? அல்லது நெறியல்லாத நெறிகளில் வீறிச் சிதறித்தான் வீணாகலாமா? இளைஞரிடத்தில் ஆற்றலுக்குக் குறைவில்லை. அது மழைபோலப் பொழியக்கூடும். பொழியும் மழை, காட்டாறு போல வீணாக அங்குமிங்கும் கரைகிழித்து ஓடிக் கடலிற் கழிந்து போவதனால் என்ன பயன்? அது அழிவு வேலை தானே? அப்படிக், கல்லென்றொலித்து, அலைபுரண்டு,நுரை சிதறி,அனைத்தையும் அழித்துத்தானும் ஒரு நொடியிற் கழிந்தொழிவதும் ஒரு வீரமா ? மழை நீர், ஒரு நெறி முறையில் நல்லாறென அடங்கி, அமைந்து, ஆழ்ந்து, கிளை பிரிந்து, கருத்துடன் மெல்லென ஓடி நிலங்களைப் பண்படுத்தி விளைவு மிகுப்பதன்றோ ஈர வீரஞ்செறிந்த ஆக்க வேலையாகும்! இந்நெறிமுறைப் பண்பை,ஈரவீரத் தகுதியை, இளைஞருலகு முயன்று உழைத்துப் பெறுதல் வேண்டும். தக்க தலைவரின் வழிநின்று வீறுறுதலே இதற்கு ஏற்றது. இதுவே, பயன்கொழிக்கும் வீரம் இத்தகைய இளைஞர்களே எதனையுஞ் செய்தற்குரியர். செயற்கரிய செய்தற்கும் உரியர். இவ்வண்ணத் தொண்டர் சிங்கங்களை எதிர்நோக்கிக் கொண்டுதான் நமது நாடு வாடிக்கிடக்கின்றது. 

ஆடவராயினும் மாதராயினும் இளைஞராயுள்ளோர் உடனே வீறிஎழுக! ஆற்றலுறுக! ஈரவீரஞ்செறிக ! நெறிமுறைபெறுக! பணி செய்க, பணி செய்க! பயன் கருதாது பணி செய்க! தக்கோர் வழிநின்று மக்கள் நிலையை நோக்குக! கடமைகள் பல தெரியும். 

பிறர்க்கு நலஞ்செய்ய நினைப்போர் முதலில் தாம் அந்நலம் உள்ளவராய் விளங்குதல் வேண்டும்; பிறரைத் திருத்துமுன் தாமே திருந்தியிருத்தல் வேண்டும்; மேன்மேலும் வளர்ச்சிக்கு இடமுள்ளவர்களாகப் பண்பட்டிருத்தல் வேண்டும். ஆகவே, செய்தற்குரிய திருத்தங்கள் பிறர்க்கு மட்டும் அல்ல; தமக்கும் உரியன் என்பதைத் தொண்டர்கள் மறத்தலாகாது. 

செயற்கரிய செய்தல் வேண்டும். உள்ளுவ தெல்லாம் உயர்வுள்ளுதல் வேண்டும். ஆக்கப் பணிகளாக,அவையும் உருவான நற்பணிகளாக நின்று நிலைத்துப் பெரும்பயன் தரத்தக்க பொற் பணிகளாக, இயல்பாகத் தாமே வளர்ந்து செழிக்கும் உயிருள்ள பணிகளாக இயற்றுதல் வேண்டும்.

 'இன்றைய நிலைக்கு நாளைய நிலை எவ்வாறுள்ளது அடுத்தமாத நிலை, அடுத்த ஆண்டு நிலை, அதற்குப் பத்தாண்டு கழித்த நிலை எவ்வாறுள்ளன? என்று நெறிப்பட்ட உள்ளத்தோடு, நினைந்து நினைந்து முயன்றொழுகுதல் வேண்டும்; வளர்ச்சியோடி ஓங்குதல் வேண்டும். 

இவ்வளர்ச்சியுள்ளம் இளமைப் பருவத்திற்கே  உரியது. வளர்ச்சியில்லை என்றால், முதுமை தட்டியதென்பது பொருள். ஆழ்ந்த உணர்வு மிக்க தக்கோரிடம் தொடர்புகொண்டு அவர் உதவியுடன் இளைஞர் இந்நிலைகளிலெல்லாம் தமது வாழ்க்கையை உருப்படுத்திச் செலுத்தி,நாட்டின் உருவான ஆக்கத்தொண்டு கட்கு உதவுதலே தக்கது. 

இக்கொள்கைகளோடு, எதனையும் மனமொழி மெய் ஒன்றச் செய்தல், மெய்மையும் இனிமையுமாய்ச் செய்தல், தொண்டுள்ளத்தோடு செய்தல், இயல்பாய்ப் பரவுமாறு செய்தல், சார்ந்து  கூட்டுறவாய்ச் செய்தல் முதலிய செய்கைத் திறங்களும் உடையவர்களாய் இளைஞருலகம் விஞ்சினால், அத்தகைய இளைஞரேறுகள் உலவும் நாடே, உண்மையில் நாடெனத் தகும். நமது நாடும் அத்தகைய பெருமையினை எய்துக! இளைஞருலகு வாழ்க, வெல்க! 



                                      







  பாரதிதாசன் 

அறிவுக் கோயில்களைக் கட்டி அதில் நம்மைக் குடியேற்ற விரும்புகின்ற பேரறிஞர் பாரதிதாசன்.

                                                                                           — புதுமைப்பித்தன்

 பாரதிதாசனின் தமிழ்ப் பற்றுக்கு எல்லையில்லை. அவர்தம் பாடல்களைப் படிக்கின்ற அந்நியனும் தமிழனாகிவிடுவான்.

                                                        -டாக்டர் அ. சிதம்பரநாதச் செட்டியார்

 'பாரதிதாசனாருடன் பழகுவதின் மூலம் பாரதியைப் பார்க்கவில்லையே, அவருடன் பழகவில்லையே. என்ற குறை எனக்கு    நிவர்த்தியாயிற்று. 

                                                                                                            - கல்கி

 எனக்குக் குயிலின் பாடலும், மயிலின் ஆடலும், வண்டின் யாழும், அருவின் முழவும் இனிக்கும்; பாரதிதாசன் பாட்டும் இனிக்கும்.

                                                                                                              -- திரு. வி. க.      

பாரதிதாசன்    கவிதையில் வேகம் உண்டு, விடுதலைத் தாகம் உண்டு. பண்பும் உண்டு; பயனும் உண்டு.

                                                                                            - ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை.

 பாரதியார் சொல்லும் வீரத் தமிழ்ச் சொல்லின் சாரத்தைப் பாரதிதாசனின் பாடல்களில் காணலாம். 

                                                                                         -பரலி.சு . நெல்லையப்பர். 

’விடுதலை எல்லாம் கிளர்ச்சியால் வெல்லும் விடுதலை வேட்கை வெறிகொண்ட வீரன்'

                                                                                                        — நாமக்கல் கவிஞர்.

                                             















இன்றெங்கு  சென்றார்? 

                                               			  மு. அண்ணாமலை

 

எட்டுமணி யானவுடன் அந்த எண்ணை 

எய்துகின்ற சிறுமுள்போல் நந்தம் வீட்டைத் 

தட்டாமல், தோட்டத்துள் நுழையும் அத்தான்

 தார்வேந்தர் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி ?

 எட்டுமணிக் கிங்குவரும் இளவல் முன்னால் 

இரவுதனைத் தூக்கத்தை அனுப்பி வைத்து,

 கொட்டுகின்ற அன்னை இமை கூட்டிவைப்பார் ! 

கோமகனார் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி!



 எற்றென் றிருக்கையிலே எழிலைக் காட்டி 

 என்கையோ டவர்கையை இணைத்துப் பார்ப்பார் ! 

 ஒற்றுவார் உள்ளங்கை - கண்ணில் சேர்ப்பார் 

 உயர் 'எலுமிச் சம்பழத்தின் குளிர்ச்சி' என்பார்! 

முற்றுகின்ற புளிப்புண்டு பழத்திற் கென்று 

முன்னடியை வைக்காமல் இன்னும் வீட்டில் 

பற்றின்றி இருப்பாரோ? அன்றேல் என்னைப் 

பாழாக்கி இன்றெங்கு சென்றார் தோழி! 



மான்விழியோ?' எனச்சொல்வார்; மருண்டு நிற்பேன். 

'வாள்விழிதான் இந்நாளில் மாறிற்' றென்பார் !

 'தேனிதழைத் தா'வென்பார் ; தின்னும் என்பேன்.

 'திருவிதழ்தான் கிச்சிலியின் சுளையோ?' என்பார் ! 

நான்கிதழின் போராட்டம் ! நடுவில் வந்த

 நல்லின்பம் சொல்.லுவ்தோ? சுவைத்த பண்டம்

 ஏனென்று நின்றாரோ? அன்றேல் நந்தம் 

 எழிலரசர் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி ! 



 நேற்றைக்கென் நெளியுடலைத் தொட்டுப் பார்த்தார் ;

 நெக்குருகி மெய்மறந்து நின்று விட்டேன். 

 ஏற்குமொழி எழுப்புதற்கு நா மறக்க

 எழில்முகத்தில் விடையமைத்து நின்றேன், தோழி! 

 காற்றிலசைத் தளிர்க் கொடிதான் உடலம் என்றார் !

 'கானில்வளர் மலர்தானோ? என்றும் கேட்டார் ! 

  சாற்றுமவை- வாடுமென' நினைத்திட்டாரோ! 

  தார்வேந்தர் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி!

  

                                  

























திருவாங்கூர்த் தமிழகம் 

                                                       				   கா. அப்பாத்துரை

 	

திருவாங்கூர்த் தமிழர் கோரிக்கை பற்றித் தமிழரேஅண்மை வரை "ஏனோதானோ " என்றிருந்துவந்தனர், தமிழகத்திலுள்ள ஆங்கிலப் பத்திரிகைகள் சில, தமிழர் உரிமையையும் அதன் நேர்மையையும் எக்காரணத்தாலோ மழுப்பிவந்தன. ஆனால் விழிப்புற்ற தமிழகம் திருவாங்கூர்த் தமிழர் குரலுக்குச் செவிசாய்த்து அவர்களிடம் அக்கரை காட்டத் தொடங்கிவிட்டது. எனினும் இக்கோரிக்கை பிறமொழியாளர் கோரிக்கைகளை போலப் பழங்கதையிலும் கற்பனையிலும் எழுந்ததன்று. இன்றைய வாழ்க்கை நிலை, குடியாட்சிக் கோட்பாடு ஆகியவற்றின் சார்பில், அரசாங்கமே தரும் புள்ளிவிரங்கள், உண்மைச் செய்திகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கோரப்படும் கோரிக்கையே. அதுவும் உச்ச அளவுக்கோரிக்கை அன்று,குறைந்த அளவுக் கோரிக்கை. பகைமையுடன் கோரும் கோரிக்கை அன்று; நட்புறவுடனும் நல்லெண்ணத்துடனும் உடன்  பிறந்தாரிடம் கோரப்படுவது போன்ற கோரிக்கையேயாகும். 

திருவாங்கூரின் 33 கூற்றங் (தாலூகாக்) களுள் ஒன்றுகூடத் தவறாமல் எல்லாவற்றிலுமே தமிழர் உள்ளனர். வடகோடியில் கிட்டத்தட்ட முழு மலையாளக் கூற்றங்களான ஆலங்காட்டி லும் மனச்சலிலும்கூட நூற்றுக்கு ஒருவர் விழுக்காட்டில் தமிழர் உள்ளனர். நூற்றுக்கு ஒன்றுமுதல் பத்து விழுக்காடுவரை தமிழ் பேசுபவர் உள்ள கூற்றங்கள் இவையல்லாமல் இருபது உண்டு.போக, திருவனந்தபுரத்தில் மூன்றிலொரு பங்கும் நெய்யாற்றின் கரையில் நான்கிலொரு பங்கும், பத்தன புரத்தில் ஐந்திலொரு பங்கும் தமிழர் உள்ளனர். இப்பகுதிகளைத் தமிழர் தமிழகமாகக் கோரவில்லை என்பது குறிப் பிடத்தக்கது. 

தமிழர் கோரும் பகுதிகள், கிட்டத்தட்ட நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேர் தமிழ்ப் பேசும் கூற்றங்கள் மட்டுமே. 1941 கணக்கின்படி மட்டுமன்றி 1904-ல் வெளியிடப்பட்ட "திருவாங்கூர் மானுவெல்" என்ற அரசாங்க வெளியீட்டிலேயே இப்பகுதிகள் தமிழ்க் கூற்றங்களாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் குறிப் பிட்டபடி அக் கூற்றங்களில் 10,000-க்கு இத்தனை பேர் தமிழ் பேசுவோர், மலையாளம் பேசுவோர், ஏனைமொழி பேசுவோர்என ஒப்பிட்டுக் காட்டிய விவரம் வருமாறு:- 



கூற்றங்கள்

10000 பேருக்குத் தமிழர்

10,000 பேருக்கு மலையாளிகள்

10000 பேருக்கு ஏனை மொழியினர்

1. தோவாளை

9874.4

50.6

95.0

2. அகஸ்தீசுவரம்

9704.2

61.8

234.7

3. இரனியல்

9166.9

821.4

11.7

4. கற்குளம்

8292.0

1657.3

50.7

5. விளவங்கோடு

7131.0

2854.6

13.8

6. செங்கோட்டை

8583.3

59,0

1357.0

7 . ஏலமலைகள்

(தற்போதைய தேவி குளம் பீர் மேட்டுக் குற்றங்கள்)



7487.6

1942.7

569.7

மொத்த சராசரி

8605.7

1056.8

333.2

                 

4 10 ,000 பேருக்கு கூற்றங்கள். 10,000. 10 000 பேருக்குத் தமிழர் மலையாளிகள் பேருக்கு ஏனைமொழி யினர் 1. தோவாளை 9874.4 50.6 95.0 2. அகஸ்தீசுவரம் 9704.2 61.8 234.7 3. இரனியல் 9166.9 821.4 11.7 4. கற்குளம் 8292.0 1657.3 50.7 5.விளவங்கோடு 7131.0 2854.6 13.8 6.செங்கோட்டை 8583,3 59.0 1357.0 7.ஏலமலைகள் 7487.6 1942.7 569.7 (தற்போதைய தேவிகுளம்பீர் மேட்டுக் கூற்றங்கள்) மொத்த சராசரி 8605.7 1056.8 333.2 

மேற்குறிப்பிட்ட பகுதிகள் பெரும்பான்மைத் தமிழ் பேசுபவை மட்டுமல்ல; தமிழகத்துடன் ஒட்டிக் கிடப்பவை கூட. முதல் ஐந்து கூற்றங்கள் திருநெல்வேலி வட்டத்தின் நான்குனேரி, திருச்செந்தூர்க் கூற்றங்களுடனும், செங்கோட்டை அவ்வட்டத்தின் தென்காசிக் கூற்றத்துடனும் தேவிகுளம் பீர்மேடு ஆகியவை மதுரை வட்டத்துடனும் இணைந்து கிடக்கின்றன. 

பறவூரிலும் சேர்த்தலையிலும் தமிழை முற்றிலும் மறந்து மலையாளம் பேசும் தமிழரும் வீட்டில் மட்டும் தமிழ் பேசும் தமிழரும் உள்ளனர். இவர்களிடையே மொழியை விட்டும் தமிழ்ப் பண்பாட்டை விடமுடியாத வகுப்பார் தான் "வேளாள மித்திரன்” என்ற மலையாளப் பத்திரிகையை நடத்திவருகின்றனர். 

தமிழ் கூற்றங்களில் தோவாளை அகஸ்தீசுரம் ஆகிய இரண்டும் நாஞ்சினாடு எனப்படுகின்றன. இதுவே திருவாங்கூரின் "நெற் களஞ்சியம் "  என்று போற்றப்படுவது. திருவாங்கூரின் அரசியலாரின் வரி வருமானத்தில் ஒரு நேர்பாதியும் மற்ற வருமானங்களில் ஒரு பெரும் பகுதியும் இவ்விரு கூற்றங்களிலிருந்தே வருகின்றன. இந்தியாவில் கங்கைப் பாசனம், காவிரிப் பாசனம், தாமிரவருணிப் பாசனம் ஆகிய முப்போக நிலங்களிலும் இல்லாத அளவு உயர்ந்த வரி விழுக்காடு இங்கேதான் அரசியலாரால் வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வளவு வரிச்சுமை ஏற்றும் அரசியலுக்குச் செல்வம் தந்தும் அரசியல் பணிகளிலும் கல்வியிலும் இக்கூற்றத் தமிழர்களும் பிற தமிழ்க் கூற்றத்தவர்களுமே பிற்பட்டும் புறக்கணிக்கப்பட்டும் ஒதுக்கப்பட்டும் வருகின்றனர். 

தேவிகுளம், பீர்மேடு ஆகிய கூற்றங்களே வெள்ளை முதலாளிகளுக்கும் அரசியலாருக்கும் கொழுத்த செல்வம் தரும் தேயிலை, ரப்பர், சிங்கோனா ஆகிய வாணிகப்பயிர்த் தோட்டங்கள் நிறைந்தவை. இவை தவிரக் கனிப்பொருள் வளங்களும் இவற்றிலும் பிற தமிழ்க்கூற்றங்களிலுமே மிகுதி. தமிழர் வாழும் பகுதிகளிலுள்ள இத்தொழில்களில் தமிழர்கள் மட்டும் கூலியாட்களாய் உழைக்கின்றார்கள். மலங்காய்ச்சல் (Malaria) நிறைந்த ஏலக்காட்டு மலைகளில் உழைக்கும் தமிழ்க் கூலிகளின் உழைப்பினால் கிடைத்த செல்வத்தாலேயே திருவாங்கூர் உலகின் கனிவளமிக்க நாடுகளுள் ஒன்றெனப் பெருமை கொள்கின்றது. தமிழ் "நன்மக்கள்" உரிமைகளையே புறக்கணிக்கும் பிறமொழியாளர் இக்கூலிகள் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க முன் வருவர் என்று எதிர்பார்க்க முடியுமா? 

மலையாளிகளின் ஆட்சியிலுள்ள திருவாங்கூர்த்  தனியரசுக் காங்கிரஸின் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சிக்குத் தமிழர் பலர் இரையாவதற்குக் காரணமான இன்னொரு செய்தியையும் தமிழர் கவனித்தல் வேண்டும். திருவாங்கூரில் கூலித்தொழில் போலவே எல்லா உழைப்புத் தொழிலிலும் வாணிகமும் தமிழர்கையில் விடப்பட்டுள்ளது. தலைநகரான திருவனந்தபுர முதலிய நகர்களில் கடைத்தெருவில் பச்சைத் தமிழன்றி மலையாளத்தைக் கேட்கவே முடியாது, தனியரசின் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது நகரான ஆழப்புழை வாணிகத் தலைநகரானதால் அங்கே மிகப் பெரும்பான்மை மக்கள் தமிழரே. மலையாளிகளின் அரசியல் தலைவர், நேர்மையில் நம்பிக்கை சூழந்தும், அவர்கள் செல்வாக்குக்கண்டு அஞ்சியும் இவர்களில் சிலர்தாம் தமிழர் என்பதை மறந்தும், தமிழரை எதிர்க்கத் துணிந்தும் உள்ளனர். திருவாங்கூர்க் காங்கிரஸில் ஐந்தாம் படைத் தமிழராயுள்ளவர்கள் இத்தகையவர்களே. இவர்கள் தமிழராயினும் இவர்கள் குரல் உரிமைக்குரலன்று, அச்சக் குரலே. 

திருவாங்கூர்த் தமிழர் காங்கிரஸின் குரலில் அச்சமில்லை, ஆனால் அன்பு உண்டு. அன்பு காரணமாகவே அவர்கள் கோரிக்கை உச்ச அளவுக் கூக்குரலாகவும் இன்றி, முழு உரிமை வற்புறுத்தலாகவுமின்றி, குறைந்த அளவு நேர்மையாய் அமைகின்றது. இவ்வன்புக்குரிய காரணத்தை மலையாளிகள் தலைவர்கள் கவனித்தல்  வேண்டும். தமிழர் தாய்மொழிப் பற்றுடையவர் மட்டுமல்லர்; தாய்மொழிப்பண்பாட்டிலும் பற்றுடையவர். ஆகவே தாய்மொழியாகிய தமிழுடன் நெருங்கிய உறவுடைய மலையாளம், தெலுங்கு முதலிய மொழிகள் மீதும் அவர்கள் அன்பு பரவுகின்றது. மலையாளிகள், தெலுங்கர் ஆகியவர்களிடையே, பொதுமக்களிடம் தாய் மொழிப் பண்பாகும் இனமொழி நேசமும் வளராமல் தவறான அரசியல் தலைமை தடுத்து வருகிறது. `	இவ்அடிப்படையை விட்டு, வரலாற்றடிப் படையை  நோக்கினால் தெலுங்கு கன்னட முதலிய மொழிகளைவிட மலையாளம் தமிழுக்கு எவ்வளவோ நெருங்கிய உறவுடையது. கேரளம் என்ற சொல் சேரலன் என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் கன்னட - வடமொழித் திரிபேயாகும். திருவாங்கூர்,மட்டுமன்று கேரள முழுமையும் பழந்தமிழ்ச் சேரநாடேயாகும் என்பதை வரலாற்றறிஞரும் அறிவர் ; மொழியறிஞரும் அறிவர். திருவாங்கூர் மானுவெலில்' மலையாளமொழி கொடுந் தமிழின் திரிபே என்றும்,அது திரிந்த தற்கான முதற் காரணம் ஆரியப் பார்ப்பனர் வடமொழி ஆதிக்கமே என்றும், பழந்தமிழ்ச் சொற்களாகிய ஞாயிறு, திங்கள், அண்ணன், தம்பி, வேளி (மனைவி) ஆகியவைகளைச் சூரியன், சந்திரன், சேட்டன், அனுசன், பார்யை ஆகிய சொற்கள் துரத்தின என்றும் தமிழியக்கத்தவர் மொழிகளினும் கடுமையான மொழியில் கூறப்பட்டுள்ளன.

      	 கேரளத்தில் மலையாளம் பரவத் தொடங்கிய இடம் தென்மலைவாரமே (மலபாரே) ஆகும். அதன் வடக்கிலும் தெற்கிலும் தமிழ் நீண்ட காலம் நிலவிற்று. திருவாங்கூரில் ஓரிரு நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்வரை மக்கள்மொழி மட்டுமன்றி, அரசியல் மொழியும் தமிழாகவே  இருந்தது. அரசியலார் வெளியிட்டுள்ள கல்வெட்டு, பட்டயப்படிகளில் மிகப் பெரும்பாலானவை தமிழும் பழந்தமிழ் 8-ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட வட்டெழுத்தும் ஆகும். மீந்த ஒரு சில மலையாளக் கல்வெட்டுக்கும் வட்டெழுத்து மலையாளம் ஆகிய கொடுந்தமிழுமே, தற்கால கிரந்த மலையாளமன்று- என்பது கவனிக்கத்தக்கது.

   தமிழின் தலைசிறந்த சங்க இலக்கிய நூல்களுள் சிலப்பதிகாரத்தை ஆக்கியோன் சேர அரசன் செங்குட்டுவன் தம்பி. சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படும் நாடகமுறை, அந்நூலிலேயே குறிப்பிடப்படும் பறவூர்ச்சாக்கையர் குடியினரால் இன்றும் நடிக்கப்பட்டு வருகிறது. தமிழர் வள்ளைப்பாட்டு, கிளிப்பாட்டு; வஞ்சிப் பாட்டு, கலிப்பா ஆகியவை தமிழர் பழம் பண்களுடன் இன்றும் பாடப்பட்டு வருகின்றன. கலிப்பாவின் செப்பல், படுத்தல், நலிதல் ஓசைகளே இன்று ஓட்டந்துள்ளல், பறையன் துள்ளல்,சீதங்கன் துள்ளல் என அங்கே இன்றும் வழங்குகின்றன. (துள்ளல் கலி)

பதிற்றுப்பத்து முழுக்க முழுக்கத் தமிழ்ச் சேர மன்னரைத் தமிழ்ப் புலவர் பாடிப் பரிசு பெற்ற நூலாகும். 

திருவாங்கூர் அரசர் பட்டப் பெயர்களுள் மிகப் பழமையான பெயர் 'பரலீசர்' என்பது. ' பரலியா' என்ற பெயர் குமரி முதல் கொற்கை வரையுள்ள கரையோரப் பகுதியைக் குறிக்கும் என்று 2000 ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட கிரேக்க வரலாற்றறிஞர் கூறுகின்றனர். பரலி என்ற பெயர் பஃறுளி யாற்றங்கரையைக் குறிப்பதென்றும், நாகர்கோவிலையடுத்து ஓடும் பழயாறே' இப்பஃறுளியாறென்றும்   கால்டு வெல் போன்ற அறிஞர் குறிப்பர். 

பண்டைய கல்வெட்டுக்கள் பலவற்றின் மூலம் திருவாங்கூர் அரசரின் முன்னோர் சேர மரபினர்கூட அல்லர்; வேளிர்களில் ஒருவனாகக் கூறப்படும் சங்ககாலத்துப் பொதிகைமலை ஆய் வேளின் மரபினரே என்றும், அம்மரபினர் வழி வந்த கேரளவர்மன் சேரசோழ பாண்டியரை வென்று காஞ்சியில் போரசனாக 1308-ல் முடி சூட்டிய போது ஏற்பட்ட வடபுலத் தலைநகரே கொல்லம் என்றும், சேரர் பழங்குடிகளுடன் அவனுக்குப் பின்னரே உறவு ஏற்பட்டது என்றும் அறிஞர் பி. சிதம்பரம் பிள்ளையவர்கள் 'தமிழகமாகிய திருவாங்கூர் ' என்ற வெளியீட்டில் குறித்துள்ளனர்.

 ஆகவே வரலாற்று முறைகளைத் தமிழர் இன்று தம் கோரிக்கைக்கு அரணாகக் கொண்டால் திருவாங்கூர் மக்களும் அரசரும் தமிழரே என்று கூறக்கூடும். ஆனால் தமிழர் விரும்புவது போராட்டமன்று, வாழ்வு, மலையாளநாட்டுப் பொதுமக்களும் தலைவரும் தமிழர் நேர்மையான கோரிக்கைகளை அவமதித்தால், அதன் விளைவு தமிழர் விழிப்புடன் நின்றுவிடாது; மலையாளிகள் விழிப்பிலும் மற்ற நாட்டார் விழிப்பிலும் போய் முடியும் என்பதை உணர்வார்களாக. அவ்விழிப்பு என்றும் வருவது உறுதி ஆயினும், தமிழர் அது ஏற்படும்வரை அன்பு முறையில் காத்திருக்கவே விரும்புவர். தம் இனத்தோழருடன் போரிடுவதை விரும்பார். ஆனால் போரிட நேரின், அதனால் விளையும் இன்னல்களின் பொறுப்பை ஏற்பவர்கள் தவறான நெறியில் மக்களைத் திருப்பும் போலித் தலைவர்களேயாவர். 

தமிழர்களைப் பற்றிய மட்டில், திருவாங்கூர்த் தமிழகத்தின் நலனை அவர்கள் இனி என்றும் மறவார் என்பது உறுதி. தமிழகம் தஞ்சையையும் மதுரையையும் மறத்தல் எவ்வளவு அரிதோ அவ்வளவு திருவாங்கூர்த் தமிழகத்தை மறத்தலும் அரிதே. ஏனெனில் அது தமிழகத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுமன்று, உயிர் நிலைப் பகுதி ஆகும். இன்று தமிழ் நாட்டில் கொழுந்து விட்டெரியும் தமிழியக்கம் திருவாங்கூரில் பிறந்ததேயாகும். அவ்வியக்கத்தின் மூதாதை மனோன்மணீயம் எழுதிய பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளையே யாவர். நகைச்சுவை மன்னன் என். எஸ். கிருஷ்ணன், கவிமணி தேசிகவினாயகம் பிள்ளை, தமிழியக்கப் பழம் பெருந்தலைவர் பி. சிதம்பரம் பிள்ளை, ஆராய்ச்சி அறிஞர் சி ராஜபிள்ளை, முஸ்லிம் உலகின் தலைசிறந்த தமிழ்ப்புலவர் ஷேக் தம்பிப்பாவலர், ஆகிய எத்தனையோ தமிழ்ச் செல்வங்களை ஈன்றெடுத்தது திருவாங்கூர்த் தமிழகமே! 

சங்கீத வித்வான் ஒரு கையை மேலே தூக்கிக் கொண்டுவாயை அகலமாகத் திறந்து கொண்டு பாடுகிறார்.

இருவர் பேசிக் கொள்ளுகிறார்கள்.

 "ஒருவர் :- என்ன சார்!வித்வான் ரொம்ப மேலே புடிச்சுபாடுறார்?

 மற்றவர் : ஆமாங்க ரொம்ப அபாரங்க

 (பின்னால் கொஞ்சம் மைனர்போல உட்கார்ந்திருப்பவர் .) 

"எங்கெங்க புடிச்சுப் பாடுறாரு அவருதான் கையை தூக்கித் தூக்கிப் பாக்கிறாரு, புடிக்க முடியலிங்களே! அங்கே என்னா இருக்குது புடிக்கிறத்துக்கு?"

                                           































    தமிழ்ப் பாட்டு

                             				  முருகு சுப்பிரமணியன்



தமிழியக்கத்தின் பேரலையாகத் தமிழிசை இயக்கம் நாட்டில் எழுந்தது. "தமிழ் நாட்டில் தமிழ்ப் பாட்டுக்கு முதன்மை வேண்டும்" தமிழ்ப் பாட்டு என்று முழங்கிற்று மக்கள் முன்னணி. இசையரங்கங்களெல்லாம் கிளர்ச்சிக் கூடங்களாயின. முதலில் தமிழில் பாடு - இல்லையேல் கடையை மூடு " என்று பாடகர்களுக்கு அறிவிப்புத் தந்தனர் எங்கும். ''சங்கீதத்தின் தரம் குறையும்; உங்கள் வீம்புக்காக நாங்கள் தமிழில் பாடவா, ஒருக்காலும் முடியாது என்று வீறாப்புப் பேசிய சங்கீத கலாநிதிகள் ஒவ்வொரு நாளும் செல்வாக்கிழந்து வந்தனர் "தமக்குள்ளே பாடுவதல்லால், அரங்கமெனில் தமிழில்தான் பாட வேண்டு"மென்று அவர்களும் உணரும் நிலை ஏற்பட்டது; மக்கள் கிளர்ச்சி அவ்வண்ணம் செய்தது. தமிழில் பாடுவதே முறையென்றுணர்ந்து முன்வந்த இசைமன்னர்கள் மக்கள் மன்றத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றனர். பெரிய பெரிய பத்திரிகைகளெல்லாம் தமிழிசை இயக்கத்தை எதிர்த்து எழுதின ; ''சங்கீதத்தைக் குலைக்க வந்த இயக்கம் என்று வர்ணித்துத் தாக்கின. மூலை முடுக்குகளிளெல்லாம் 'சங்கீத சபைகள்' ஏற் படுத்தித் தமிழிசைக்கு எதிர்ப்பு முன்னணி நிறுவினர்; ஆனால் எதிர்ப்பு முன்னணியில் அவர்கள்' நின்றனரே யொழிய மக்கள் ஆர்வத்தின் நிழல் கூட அங்கு விழவில்லை. அதற்கு மாறாக ஊருராகத் தமிழிசை விழாக்கள், மாநாடுகள் நடைபெற்ற வண்ணமிருந்தன.தமிழிசை அரங்கங்கள் தோன்றிய வண்ணமிருந்தன. தமிழ்ப் பாட்டு இயக்கம் ஆற்றல் வாய்ந்த இயக்கமாக மாறிற்று. 

"உன் விருப்பப்படி பாடுவோம்; தமிழில் பாடலெங்கே? காட்டு " என்று நையாண்டி புரிந்த சிலருக்குப் புரட்சிக் கவிஞரின் மறுப்புரை எழுந்தது:                     

செந்தமிழில் இசைப்பாடல் 

      இல்லை யெனச் செப்புகின்றீர் 

        மானமின்றிப் 



பைந்தமிழில் இசை யின்றேல் 

      பாழ்ங்கிணற்றில் வீழ்ந்துயிரை 

         மாய்த்தலன்றி 



எந்தமிழில் இசை யில்லை 

   எந்தாய்க்கே உடையில்லை 

       என்பதுண்டா? 



உந்தமிழை அறி வீரோ

    தமிழறிவும் உள்ளதுவோ 

       உங்கட்கெல்லாம்?, 

கேலி செய்தவர்கள் கிலி கொள்ளும் வகையில் தமிழிசைப்பாடல்கள் உருப்பெற்றன. மறைந்து ஒதுக்கப் பெற்றவை வெளிவந்தன. பல்கலைக் கழகங்கள் தமிழிசைத் தொகுதிகளைப் பதிப்பித்தன. ஆயிரக் கணக்கான பாடல்கள் இசையரங்குகட்கென்றேமிக விரைவில் தோன்றின. மக்கள் ஆர்வம் இவ்வாறு அருமையான செயல்களையும் எளிமையாக்கி விடுவதுண்டு.

        " ஆடுவமே பள்ளுப் பாடுவமே-தமிழ் 

         ஆட்சியின் மாட்சியில் கூடுவமே" 

என்று இசையரங்கத்தில் தமிழ்ப் பாட்டு எழுந்தது. மக்கள் இசைத் தமிழை வாரிவாரி உண்டனர். 

	எப்பொழுதும் செல்வாக்குப் பெற்றுவரும் கொள்கையின் நிழலில் சந்தர்ப்பவாதிகள் ஒதுங்குவதுண்டு. அந்நிலை தமிழிசை இயக்கத்திலும் ஏற்பட்டது. ஆதிக்கக்காரர்கள் தமிழ்ப் பாட்டு' ஆர்வத்தைத் தங்கள் பெருமைக்கு வெளிச்சம் போடப் பயன்படுத்த முன்வந்தனர் சுயநலக் கும்பல்' ஆதிக்கக்காரர்களின் எண்ணத்திற்கு அரண் செய்ய முன் வந்தது. 

தமிழிசைக்குள்ள எதிர்ப்புக் குறைந்தது. "தமிழிசையா, தள்ளு " என்ற 'பிரபல' பாடகர்களெல்லாம் தமிழிசை விழாவில் கலந்தனர். "தமிழில் பாட்டு - அதுதானே முடியாது " என்ற சாஹித்தியகர்த்தாக்க ளெல்லாம் "தமிழிசைப் பாடல்கள்'' இயற்றுவோராயினர். அவர்கள் எழுதிய தமிழ் "சாஹித்தியங்கள் " அழகிய அமைப்பில், வண்ணப் படங்களோடு தமிழிசை மார்க்கட்டில் ' தவழ்ந்தன.

தமிழிசை கேட்டனர் ; கிடைத்தது. 

சிதம்பரநாதா 

திருவருள் தாதா " 

என்று தமிழில் சிதம்பர நாதனைப் பாடினர். முன்பு தெலுங்கில் ‘இராம பிரானை 'ப் பாடினர்; இப்பொழுதோ தமிழில் சிதம்பரநாதனை அல்லது முருகனைப் பாடுகின்றனர், அவ்வளவுதான். கருத்தோ, மனப் போக்கோ மாறவில்லை. இதுவரை தெலுங்கில் பாடி வந்த திருவருட் பாடல்களை' நாடெங்கும் எழுந்த தமிழிசை இயக்கத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு பக்த கோடிகள் தமிழில் பாடினர். மொழிமாறிற்று என்பது என்னவோ உண்மை தான். ஆனால் வழியும் மாற வேண்டுமென்பதைப் பலர் மறந்தனர். காரணம் தமிழிசை இயக்கம் நாளா வட்டத்தில் மக்கள் கையினின்றும் சில 'கொடை மன்னர்கள் 'ன் பொறுப்பில் மாறியது தான். மக்கள் இயக்கமாகவே தமிழிசை இயக்கம் வளர்ந்திருக்குமானால் தமிழ்ப் பாடல் ளில் பாடப்படுகின்ற கருத்துக்களிலும் மக்கள் மனப்பண்பு ஏறியிருக்கும். அந்நிலை ஏற்படாததால் "பாடல் பெறும் பொருள்களிலே கடவுள் ஒன்று" என்பதனை அறிந்தவர்கள் தமிழிசை இயக்கத்தை விட்டு ஒதுங்கும்படி நேர்ந்தது. இசைக் கலையை மக்கள் உயர்வுக்கும் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் பயன்படுத்த வேண்டுமென்று எண்ணுபவர்களுக்குத் தமிழிசை இயக்கத்தில் இடமில்லாது போயிற்று. எதிரிகளின் பாசறையாகத் தமிழிசை இயக்கம் மாறியதால் தான், தெலுங்கில் 'ராமநாமம் பாடியவர்களின் கூட்டு முன்னணியாகத் தமிழ்ப்பாட்டு இயக்கம் மாறியதால் தான் "திருவருளை' பாடல்களின் பொருளாக, அஃதன்றிப் பாடலியற்றப் பொருகளில்லை என்றெண்ணும் படியாகக் கடவுட் பாடல்கள் எழுந்தன ; சமயக் கருத்துக்கள் தமிழிசை என்ற வடிவத்தில் குழைத்துக் கொடுக்கப் பட்டன. இசையரங்கங்களிலெல்லாம் " முருகா, முருகா என்றும் "வடிவேலு வனே " என்றும், "நடனமாடினார்" என்றும் பாடலானார்கள்.

 அறிவியக்கம் இந்நிலை கண்டு வாய் மூடியிருக்க முடியாது. மக்கள் தமிழிசை இயக்கத்தின் வாயிலாகவும் 'பழமை' நோக்கி இழுத்துச் செல்லப்படுவதறிந்தும் மறுப்புரை கூறாது இருக்க முடியாது."தமிழிசை இயக்கமாயிற்றே, அதனையா எதிர்ப்பது என்று எண்ணிப் பயனில்லை ; வேண்டும்!" என்ற முடிவுக்கு எதிர்த்தேயாக வந்தனர்.

 தமிழிசை, புல்லர்களின் சூழ்ச்சிக் காட்பட்டது' என்று மக்களுக்கு எடுத்துக் கூற வேண்டியதாயிற்று."கடவுட்பாடல் எம்மொழியில் இருந்தால் என்ன?” என்று விளக்க வேண்டியதாயிற்று. "வீழ்ச்சி பெற்ற தமிழகம் எழுச்சி பெற உதவ வேண்டாமா, தமிழ்ப்பாடல்கள்?” என்று கேள்விகள் எழுப்ப வேண்டியதாயிற்று. "தமிழிலக்கியங்களென்றும் தமிழ்க்காவியங்களென்றும் சமயம்போட்டி போட்டுக்கொண்டு நர்த்தனமிட்டது போதாதா? தமிழிசை வடிவிலுமா அக்காய்ச்சல் வேண்டும் ?" என்று பாடகர்க்கு எடுத்துரைக்க வேண்டியதாயிற்று. " பாடற்குப் பொருளா இல்லை, தொழிலாளியைப் பற்றிப் பாடு-பெண்ணுயர்வு குறித்துப் பாடு - சமத்துவம் வேண்டுமென்று பாடு என்று வழி வகைகள் உண்டென்று காட்ட வேண்டியதாயிற்று. மக்கள் உணர்ந்தனர் . தமிழிசை இயக்கம் பக்திரசக் கீர்த்தனைகளின் பாதுகாப்புப் பண்ணையாக மாறாது தடுக்க வேண்டுமென்று உறுதி பூண்டனர். தமிழிசை வடிவில் நடைபெறும் இச்சூதினை வீழ்த்த அனைவரும் முன் வந்தனர். மொழி மாற்றம் மட்டுமல்ல, வழியும் மாற வேண்டுமென்பதை எங்கும் வற்புறுத்தினர்.கலையென்பது நாட்டின் நிலையுயர்த்துவதாயிருக்க வேண்டுமே யொழியப் பரமபதம் தேடித் தருவதற்கேற்பட்ட விலையாக மாறக் கூடாது என்று இடித்துரைத்தனர். பாடகர்களின் எண்ணத்திலும் மாறுதல் ஏற்பட்டது. பாடலியற்றுவோரும் விழிப்புற்றனர். இசையரங்குகளில் ஏற்ற மிறைப் போன்ஏற்றம்' உழவன் உழத்திகாதல் பெண்கல்வி ' இவை பற்றிய பாடல்கள் ஒலித்தன. தமிழிசையில் ஆர்வம் காட்டிய தமிழர், தமிழ் வழியில் பாடப்பெற்ற பாடல்களுக்கு ஆதரவு தந்தனர்.

 "வெண்ணிலாவும் வானும்போலே 

 வீரனும் கூர்வாளும்போலே 

 வண்ணப் பூவும் மணமும்போலே 

 மகர யாழும் இசையும்போலே 

கண்ணும் ஒளியும்போலே 

எனது கன்னல் தமிழும் நானும் அல்லவோ " 

என்று தமிழ் மகன் இசை முழக்கம் செய்தான். விழிப்புற்ற தமிழகம் அவனை வாழ்த்திற்று.

                                                                                  

                                                    































 பால் பொங்கிற்று

                                                                  	  சுகி

          	

 [தெருவை ஒட்டிய வீடானாலும் முன்பக்கம் கை பிடிச்சுவர். அகன்ற கூடத்தில் அலங்காரமான மேஜை நாற்காலிகள். நல்வரவு என்று பின்னப்பட்ட அலங்காரத் துணி அடுத்த அறைக்கு வழி விடுகிறது. சஞ்சலா ஏதோ படிக்கிற போது, பெருக்க வந்த வேலாயி பேச்சை ஆரம்பிக்கிறாள் ]

வேலாயி  - அம்மா நீங்க சின்னஞ் சிறிது..... இப்படிப் பொங்கலும் நல்ல நாளுமாகக் கோபப்பட்டுக்கிட்டு இருக்கிறது நல்லா இல்லே.

சஞ்சலா -  ( பேப்பரைப் பிடித்தபடியே) உன்னைப்போல் என்னையும் எண்ண வேண்டாம்,வேலாயி. 

வேலாயி - வீடுன்னு இருந்தாச் சண்டை இல்லாமல் இருக்குமா ? எங்க வீட்டிலே திட்டறதுதான்; பேசறதுதான். . 

சஞ்சலா -அந்த மாதிரி உணர்ச்சியற்ற பிண்டம் இல்லை. இந்தா வேலாயி ...........  

வேலாயி - உணர்ச்சியாவது கத்தரிக்காயாவது, புருசன் பொஞ்சாதியின்னா அது என்னைக்கும் இருக்கிறபந்தந்தானே .......... 

சஞ்சலா - ( அலட்சியம்) அவர் யாரோ? நான் . யாரோ? (கண்டிப்பாக) அன்பு, பாசம், ஏன் கடமை கூட எனக்குக் கிடையாது. 

வேலாயி -போதும் போதும் வாழற நாளையிலே வயித்தெரிச்சலைக் கொட்டிக்கிடாதிங்க. 

சஞ்சலா -பெண் என்றால், அவள் என்ன மரக் கட்டையா? (நல்வரவு என்ற பின்னல் துணியைத் தள்ளியபடியே திருவேங்கிடம், வருகிறான்) 

திருவேங்கடம் -சஞ்சலா 

சஞ்சலா - இந்த வேலாயியைப்பார். என்னை எப்பொழுதும் தொல்லைப்படுத்துகிறாள். நான் செய்தது தப்பிதமாம். என் மனத்தை இவள் என்ன கண்டாள்? .

வேலாயி- உங்கண்ணன் என்னத்தை அம்மா கண்டாரு? கலியாணமாகி ஒருத்தி கழுத்திலே மாலையைப் போட்டிருந்தா அவருக்கும் தெரியும். (சிரிப்பு)

 சஞ்சலா-சும்மா இரு . என்மனம் இனி மாறாது. நான் செய்ததே சரி. 

 திருவேங்கடம் -சஞ்சலா, மனம் மலர்ந்த  பூப்போன்றதாம். மீண்டும் மொக்காவது இல்லை.

 வேலாயி - இது என்ன பேச்சுங்க ? காத்தடிச்சு இலை உதிர்ந்திட்டாலும், ஒரு மழை பெய்தா மரம் தழை விடறதில்லை.

 சஞ்சலா – அடடே….... நீ கூட உவமை பேசறாயே ?

 வேலாயி -உங்க அண்ணன் பேசறதைப் பார்த்துத்தான்.. 

(நாற்காலியில் திருவேங்கடம் அமர, கையிலுள்ள பத்திரிகையைக் கீழே வைக்கிறாள்) 

சஞ்சலா -அப்போ என்னை மரமாக் கிப் போட்டே ஏன் வேலாயி, நீ சொல்லறதும் உண்மை தான். குரங்கு கையிலே அகப் பட்ட மரமாத் தான். இருக்குறேன். 

வேலாயி - நிஜமாத் தான் கேக்கிறேன். தனி மரம் எங்காவது தோப்பாகுமா ? அவர் மேலே ஆசையே கிடையாதா? 

சஞ்சலா - ஒரு காலத்தில் இருந்தது. இப்போது துளி கட இல்லை.

திருவேங்கடம் -சஞ்சலா,எல்லார் வாழ்க்கையிலும் சங்கடங்கள் வந்துதான் தீரும். சுகமோ துக்கமோ அது நிலையல்ல; மின்னல் போலத் தோன்றி மறையும் தன்மையது.

வேலாயி -(நையாண்டியாக) ஏம்மா,நாந்தான் கேக்குறேன். நீ இங்கேயே இருக்கப்போறே, புருசன் வீடு போகவே மாட்டே? (சிரிக்கிறாள்) 

சஞ்சலா  - (வெறுப்பு) இந்த ஜென்மத்திலே இல்லே.

வேலாயி -  இன்னொரு ஜன்மம் எடுத்து உன்னோட வாழணுமா உன் புருஷன்? 

திருவேங்கடம்-சஞ்சலா, ஓர் அறிஞன் சொல்லுகிறான். இல்வாழ்க்கையில் ஒருவரை ஒருவர், மன்னித்து ஒருவர் படுந்துன்பத்தை மற்றவர் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும்......... 

சஞ்சலா -அண்ணா, அப்படிச் செய்யநான் பைத்தியக் காரியாகத்தான் இருக்க வேண்டும் . அவரோடு வாழ்வது என்பது கனவு. 

வேலாயி - இந்த வேலாயி,பார்க்கத்தான் போறேன். எல்லாம் அப்போச் சொல்லித் தருகிறேன். 

சஞ்சலா -(கவலை தோய்ந்த குரலில்) நர்சு வேலைக்கு என்னென்ன விதிகள், தகுதிகள் என்று எழுதிக்கேளேன் அண்ணா. நான்குநாட்களாகச் சொல்லுகிறேன். 

திருவேங்கடம் -நர்சாகப் போகிறாயா ? அப்பா, என்ன சொல்லுகிறார்களோ? 

சஞ்சலா -நான் சொல்லுவதற்குக் குறுக்கே நிற்கமாட் டார்கள். இந்தக் குடும்பத்திற்குப் பாரமாக நான் இருக்கமாட்டேன். மக்களுக்கு ஏதோ நன்மை செய்து பிழைக்கவே போகிறேன். 

வேலாயி - ஒரு சீவனுக்கு வேண்டிய உதவி செய்ய முடியலை நர்சாகப் போகிறாளாம், நர்சா.படிப்போட கோளாறு அம்மா ; உன்னைச் சொல்லுவானேன் ? 

திருவேங்கடம் - கல் ஆனாலும் கணவன்; புல் ஆனாலும் புருஷன் என்பது ஓர் அர்த்த புஷ்டியற்ற பழமொழி நீ என்ன நினைக்கிறாய்? 

சஞ்சலா –இன்று கூடத் தபால் வரவில்லை அல்லவா ? 

திருவேங்கடம்  -அவன் கிடக்கிறான், பிச்சைக்காரப் பயல். கொஞ்சங்கூட மரியாதை தெரியாத பயல், கல்வியற்ற கபோதி. அவன் பேச்சை விட்டுத் தள்ளு, பால் வண்ணனோடு குடியிருக்கவா..

 (குமரவேல் கையில் தடியுடன் வீட்டிற்குள் நுழைந்த படியே) 

தகப்பனுர் -டேய் வேங்கடம், யாரையடா திட்டுகிறாய்?

 சஞ்சலா -(எழுந்தபடியே) வேறு யாரை,உங்கள் அருமை மாப்பிள்ளையைத் தான்.

தகப்பனார் - எனம்மா சஞ்சலா, உன் புருஷன் வந்திருக்கிறானா ?  

திருவேங்கடம்- கூத்தம்மா கூத்து. கொஞ்சமாவது மானம் வெட்கம், சூடு சுரணை இருந்தால் துரத்துவானா, அந்தப் பயல் பால் வண்ணன்? வண்ணனாம் வண்ணன் 

சஞ்சலா -பேரைத்தான் பாருங்களேன். எல்லாம் என் தலைவிதி. 

வேலாயி- அவரு ஏன் துரத்துது, இவங்க சரியா இருந்தா? 

தகப்பனுர்  -(கோபத்தோடு நாற்காலியில் உட்கார்ந்த படியே) இந்தா வேலாயி, உஞ்சோலியை நீ பார். பாத்திரம் தேய்க்கிறதோட சரி . நீ என்ன வீட்டு வக்கீலா ? அவனுக்கு வக்காலத்து வாங்கிறயே... 

வேலாயி - (மெதுவாக) உங்களுக்கும். கோலம் வருமின்னு தெரியாது. 

திருவேங்கடம்-ஊடே ஊடே பேசாதே. நுணலும் தன் வாயால் கெடும். அப்பா, சஞ்சலா நர்சு வேலைக்குப் படிக்க ஆசைப்படுகிறாள். 

தகப்பனர் -ரொம்ப சரியாப் போச்சு. இவள் நர்சுக்குப் படிச்சு, பால்வண்ணன் அசெளகர்யம் ஆகி, இல்லே ஒரு விபத்துக்கு ஆளாகி இவள் வேலை பார்க்கும் ஆஸ்பத்திரியில் அவன் வியாதியஸ்தனாக.....

திருவேங்கடம் - சபாஷ் அப்பா. அப்படித்தான் கதைகளில் நடக்கின்றன. சஞ்சலா நர்ஸாக வந்து வைத்தியம் செய்வாள். ஆச்சரியத்தோடு, "ஆ, சஞ்சலா,நீயா? என் ..... மனைவி யல்லவா? பழைய கொடுமைகளை மறந்து என்னை மன்னிப்பாயா ?'' என்று கேட்பான்.

சஞ்சலா -போதும் அண்ணா (அழுகை) அவர் பேச்சை உச்சரித்தால் இந்த வீட்டில் நான் அரை நிமிஷம் இருக்க மாட்டேன். 

தகப்பனர் – நயினார் யாரோ? நாம்யாரோ?சஞ்சலா மனம் போல அவளை ஒரு நார்சாகவே சேர்த்து விடு. அதற்குரிய காரியங்களை உடனே எழுதித் தகவல் கொடு . 

திருவேங்கடம்-அப்படியே அப்பா. 

வேலாயி  -(தொலைவில் நின்றபடி) ஏன் இப்போத் தான் தெருவுக்குத் தெரு நாட்டியம் சொல்லி வைக்கிறாங்க. அதைக் கத்துக் கொண்டா,என்ன சின்னம்மா ...... 

சஞ்சலா -வேலாயி.. நீ கேலியா செய்யறே?

திருவேங்கடம்- நாட்டியம் ஒரு நற்கலை என்பதாகப் பலர் சொல்லுகிறார்கள். அதுவும் நல்லதுதான். உன்னுடைய கணவருக்கும்...... 

சஞ்சலா- என்னுடையவரா?

தகப்பனார் - இல்லையம்மா சஞ்சலா உன்மனம் எப்படிச் செய்யச் சொல்லுகிறதோ அப்படியே நட, பிறர் மனம் போல வாழ முயலுவது தீங்கு......

திருவேங்கடம் - தந்தை சொல் மிக்க மந்திரமில்லை.

 (வெளியே வண்டி வரும் சப்தம். ஜன்னல் வழியே வேலாயி பார்க்கிறாள்) 

வேலாயி - (ஆவல்) அம்மா,எ சஞ்சலாம்மா வாசல், பக்கம் பாரேன், வண்டி ... வண்டியிலே யார் வந்திறங்கிறார்....... அடே ஐயா வர்றாங்க.

 சஞ்சலா -கேலி போதும். 

(திருவேங்கடம்எழுந்து ஜன்னல் வழியே பார்க்கிறான் )

திருவேங்கடம் -கண்ணால் காண்பதே மெய். ஆமாம் சஞ்சலா. 

அப்பா  -யார். நிஜமாகவா? டேய் திருவேங்கடம், அவனுக்குக் கொஞ்சங் கூட மரியாதை கிரியாதை கொடுக்கக் கூடாது. சஞ்சலாவைக் கிள்ளுக் கீரையாக நினைத்து விட்டான். . அயோக்கியப் பதர்

வேலாயி - பொங்கல் சமயமில்லே கூப்பிட வந்திருப் பாரு..... 

திருவேங்கடம்- அவனுக்குச் சரியான பாடங் கற்பிக்க வேண்டும். இனிமேல் நம் வீடு என்றாலே கிடுகிடென நடுங்க வேண்டும். 

தகப்பனர் -அப்படியென்ன, நம் குடும்பம் தாழ்ந்து விட்டது?

 திருவேங்கடம் - நீங்கள் சும்மா இருங்கள் அப்பா. எல்லாம் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன். கேட்கிற கேள்வியில் நாக்கை இங்கேயே பிடுங்கிக் கொள்வான், பால்வண்ணன். 

தகப்பனூர் – ஊஹீம் .. நாம் அவனை இன்னாரென்றே தெரியாதது போல முகத்தில் .... 

சஞ்சலா - (உற்சாகம்) கரியைப் பூசி அனுப்புங்கள் அப்பா. 

திருவேங்கடம்-சஞ்சலா, நீ வருத்தப்பட மாட்டயே .. 

தகப்பனார் -சும்மா இருடா... சஞ்சலா,அவர் அழுவதைப் பார்த்து நான் சிரிக்கப் போகிறேன். 

(சிரித்தவள் “நல்வரவு” என்ற துணி தலையில் மோத அடுத்த உள்ளுக்குள் போகிறாள்) 

தகப்பனர் - சும்மா இங்கேயே இரு சஞ்சலா. உன்னைக் கடித்து முழுங்கிவிட மாட்டான் 

சஞ்சலா -(அடுத்த அறைக்குள் போய்க்கொண்டே) அவர் மூஞ்சியில் விழிக்கமாட்டேன், என்று பிரதிக்ஞை செய்திருக்கிறேன். அங்கேயே நிற்கிறேன்.....

 திருவேங்கடம் - (அதிகாரம்) சரி, வேலாயி.

 வேலாயி - என்னங்க? 

திருவேங்கடம் - நீ இருந்த இடத்தை விட்டு வாபஸ் ஆகு.

 (பால்வண்ணன் வருகிற காலடி ஓசை கேட்கிறது. வேலாயி அறைக்குள் போய்விடுகிறள்) 

தகப்பனார் -ஏண்டா, வாசல் கதவைச் சாத்தி வைக்கப்படாதோ, கழுதை, மாடு இவைகள் நடமாட் டம் அதிகமாக இருக்கிறதே! ஏண்டா. 

(வீட்டுக்குள் வருகிறான் பால்வண்ணன்)

பால்வண்ணன் -மாமா, வணக்கம்.

தகப்பனர் - (யாரோ என்ற தொனியில்) நமஸ்காரம். தாங்கள் யார் ? எந்த ஊரோ? 

பால்வண்ணன் -என்ன மாமா, என்னைத் தெரியவில்லை? 

தகப்பனர் -திருவேங்கடம் அந்தக் கண்ணாடியை எடுடா 

(நெற்றியைச் சுழித்துப் பார்த்து) நீங்கள் யார் ? 

சஞ்சலா  -(அடிக்கடி சிரிப்பு)

பால்வண்ணன் -என்ன மாமா, நான் தான்... 

தகப்பனார் - இருங்கள் சார். நீங்கள் எந்த ஊர் யுவராஜா? 

பால்வண்ணன் - தங்கள் பெயர் திருவாளர் கும்சம் வேல். அடியேன் தங்கள் மருமகன் ஸ்ரீலஸ்ரீ பால்வண்ணன். 

தகப்பனார் - மருமகன்? அப்படியென்றால் என்ன? 

பால்வண்ணன் - மாமா,என்னோடே விளையாட வேண்டாம். தங்களுக்குச் சஞ்சலா என்றொரு பெண் இருக்கிறதும், போன வருஷம் ஆவணியில் முகூர்த்தம் நடந்ததும் நினைவிருக்கும். 

தகப்பனுர் -இம்மாதிரிச் சின்ன விஷயங்களை யார் நினைவில் வைத்திருக்கிறார்கள்? 

பால்வண்ணன் -மாமாவுக்குத்தான் என்னை மறந்துவிடும் தன்மை இருந்தால், டேய், திருவேங்கிடம் என்னைத் தெரியவில்லையா? 

(முதுகில் தட்டப் போகிருன்)

திருவேங்கிடம் - (விலகியபடியே) தாங்கள் யாரோ? ' யாரோ இவர் யாரோ?'

 (பாடுகிறான்)

சஞ்சலா - (சிரிக்கிாள்) 

பால்வண்ணன் - திருவேங்கிடம் 'என்னை இன்னான்' என்று அறியும் சக்தி இல்லாமற் போகலாம். அதோ சிரிக்கிற பெண்மணி தங்கள் தங்கை சஞ்சலா....

 (அந்த அறைக்குள் போக முயற்சி செய்கிறான்) 

தகப்பனர் - என்னய்யா, இந்த அறையில் சஞ்சலா நிற்கிறாளா? உமக்கு மூளை பிசகி இருக்க வேண்டும்... யாரய்யா நீ ? 

பால்வண்ணன்- அடுத்த அறையில் நிற்கிறாள் எனது சஞ்சலா. 

திருவேங்கிடம் -அப்பா இந்தப் பைத்தியத்தோடு என்ன பேச்சு? 

பால்வண்ணன்-என்னைப் பைத்தியக்காரன் ஆக்க வேண்டாம்.

 தகப்பினார்- ஐயா, உம்மைப் பார்த்தால் ஏதோ நல்ல மனிதனாகத் தோன்றுகிறது. தங்களுக்கு இந்த மாதிரி பால்யத்தில் கோளாறு ஏற்பட்டதற்கு வருந்துகிறேம். தாங்கள் தேடிவந்த வீடு இது வல்ல. வேறு வீடுகளைப் பாருங்கள். 

திருவேங்கிடம்  - தயவு செய்து வெளியே போங்கள். பக்கத்து வீடுகளைத் தேடிப்பாருங்கள். 

சஞ்சலா  - (குறும்பாக) அண்ணா, அப்பாவைச் சாப்பிட அழைத்துவா. என்ன வெட்டிப்பேச்சு? 

பால்வண்ணன் -அதோ அந்த அறையில் பேசுவது சஞ்சலா தான். சஞ்சலா, எனக்கும் ஒரு இலை போடு. நான் அன்ன ஆகாரம் கண்டு நாலு நாள் ஆகிறது. நீ வந்தது முதல் சாப்பிடவே இல்லை...... மாமா..... 

தகப்பனார்  - இது என்ன தர்ம சத்திரமா ? மரியாதைக்குப் பார்க்கிறோம். 

பால்வண்ணன்-சஞ்சலா கோபித்துக் கொண்டு வந்திலிருந்து நான் ஒரு பருக்கை சாப்பிட்டவனல்ல ; ஒரு மடக்கு காபி குடித்தவனல்ல.. உண்மை. 

திருவேங்கிடம் -ஐயா, தங்கள் நாடகம் போதும். நாங்கள் சப்பிடப் போகிறோம். தாங்கள் தயவு செய்து போய் வாருங்கள்.

 (வெளிப்பக்கம் கைகாட்டுகிறான்) 

பால்வண்ணன் -(ஏக்கம்) ஐயோ, சஞ்சலாவுக்குத் தான் என்மீது அன்பு, கருணை, கடமையில்லை மாமா, தாங்களாவது.....

தகப்பனார் - ஆஹா போய் வாருங்கள். சந்தோஷம். திருவேங்கிடம், ஆள்போன பின் கதவைப் பூட்டிச் சாவியை எடுத்துக்கொண்டு வா.

திருவேங்கடம் -ஆகட்டும் அப்பா. துரைவாள் இன்று தான் வரமுடிந்ததோ? 

(வாசல் பக்கம் போ என்ற பாவனையில் பார்த்துவிட்டு)

அதுவும் சாப்பிடும் நேரத்தில் . 

பால்வண்ணன்  - நாலு நாட்களாக லீவு கேட்கிறேன். மேல் உத்தியோஸ்தன் ஒரு எமன். லீவு கொடுக்கவில்லை. பொங்கலோடு எங்கள் பகையையும் பொங்கல் போட்டுவிடப் புறப்பட்டு வந்தேன். தப்பு என் மீது கிடையாது. எல்லாம் சாப்பிட்டு விட்டு விவரமாகப் பேசலாம், மாமா . 

தகப்பனார் -  சாப்பாடு முடித்துக்கொண்டு வாருங்கள். எவ்வளவு நேரம் ஆகும் ? 

திருவேங்கடம்-இங்கே ஒரு பருக்கை கூட நாங்கள் போடமாட்டோம்.

பால்வண்ணன்  - உபவாசம் இருக்கச் சித்தம். இந்த வீட்டுப் பெண்ணைக் கட்டி நான் கண்ட சோறும் சுகமும் போதும். இனிப் பட்டினி கிடந்தே உயிரை விட்டுவிடுகிறேன். 

திருவேங்கடம் - நிஜமாகத்தானே,நல்லோர், சொன்ன சொல்லைத் தவற மாட்டார்கள். 

பால்வண்ணன் - நிச்சயமாக. 

தகப்பனுர் - சரியடா திருவேங்கிடம். வா, நாம் சாப்பிடப் போகலாம். பாவம் இங்கேயே உயிரை விடட்டும் ... சஞ்சலா, என்னசமையல்? 

சஞ்சலா - (மெதுவாக) உருளைக் கிழங்கு பொரியல். முட்டைகோஸ் பொடித்துவல், அவியல்,தக்காளிப் பச்சடி 

பால்வண்ணன் - (ஆசை பிறக்க) ஐயோ அப்படியா? எனக்குப் பிடிக்குமே 

சஞ்சலா -மேல் ஸ்தாயியில் முருங்கைக்காய்ச் சாம்பார்..... விளாம்பழ ரஸம். 

திருவேங்கடம்-நாம் சாப்பிடப் போகலாம்,அப்பா. இவன் வெளியே உயிரை விட்டுக்கொண்டு இருக்கட்டும். உள்ளே நுழைந்தாயோ ? 

தகப்பனார் -சரி, அடுக்களைப் பக்கம் போடா....... 

பால்வண்ணன் -ஒரே ஒரு வார்த்தை (போகிறவர்களைத் தடுக்கிறான்) 

திருவேங்கடம் -அதுதானே வாயுவு. இடத்தைக் கொடுத்தால்மடத்தைப் பிடுங்கிறாயே …ம் ம் ..

பால்வண்ணன் - நான் சஞ்சலாவிடம் ஒரே ஒரு வார்த்தை கேட்டுவிட்டுப் போகிறேன். 

தகப்பனுர் -உன்னைக் கண்டதும், உன் மூஞ்சியில் விழிக்கக்கூடாது என்பதாக அடுத்த அறைக்கு ஓடி விட்டாள். நீகாத்திருந்து பயன் இல்லை. உன்னிடம் பேச மாட்டாள். போய் வரலாம். 

பால்வண்ணன்-பேச வேண்டாம். ஒரு லெட்டர் எழுதித் தருகிறேன். அதற்குப் பதில் எழுதி. வாங்கித்தாருங்கள். 

திருவேங்கடம் - சும்மா சும்மா பேசிப் பயன் என்ன ? அவள் உம்மை, இந்தப் பரந்த உலகை, எல்லாம் வெறுத்து நர்ஸாகப் போகிறாள்....... 

பால்வண்ணன் -(சந்தோஷம்) என் காது குளிர,அதை யாவது வந்து சொல்லி விடட்டும். என் தவறு என்ன வென்றால்......

தகப்பனார் - உம் தவறு எதுவாக இருந்தால் என்ன? சஞ்சலா, உன் மூஞ்சியில் வந்து விழிக்கப்போவதில்லை. போய் வரலாம். 

திருவேங்கடம்-வரலாம், என்ன? போகலாம் போயே விடலாம்,மிஸ்டர் பால்வண்ணரே. 

பால்வண்ணன் -சஞ்சலாவை நான் ஒரு வார்த்தை கேட்காமல் போகமாட்டேன். 

தகப்பனார் - இது என்னடா வம்பாக வந்து சேர்ந்திருக்கும்! அவள்தான் உன் மூஞ்சியிலே "விழிக்க முடியாது," என்று ஐம்பது மைல் ஓடி வந்துவிட்டாள். நீ நாலு நாள் கழித்து இந்த மாதிரி வந்து அழுகிறாயே... 

திருவேங்கடம் - வீண் நேரமும் வெட்டிப் பேச்சும் ஏன்? வாருங்கள் அப்பா, சாப்பிடலாம். 

பால்வண்ணன் - ஒரே ஒரு வார்த்தை. நான் கேட்பதாகக்கேட்டு விடுங்கள். போய்விடுகிறேன். 

தகப்பனர் - (அதட்டல்) என்னசங்கதி? 

பால்வண்ணன் -அவளுக்கும் தொல்லையில்லை. எனக்கும் தொல்லையில்லை. நாளை வரப்போகிற நர்மதாவுக்கும் தொல்லையில்லை. 

திருவேங்கடம்- நர்மதா? யாரய்யா அவள் ? அந்த நர்மதா எந்த இமய மலையிலிருந்து குதித்தாள்? 

தகப்பனார்- (ஆவலுடன்) யாரப்பா, அந்த நர்மதா ? 

பால்வண்ணன் -(குறும்பாக) சஞ்சலாவுக்குத் தெரியும். நமக்குள் பின்னீடு, தாவா,வம்பு வேண்டாம் பாருங்கள். நீங்கள் நினைப்பது போலச் சஞ்சலா விடம் மன்னிப்புப் பெற நான் வரவில்லை.

திருவேங்கடம் - அடி தகடிக்கே, முருங்க மரத்திலே ஏறிதே பேச்சு. என்ன விஷயம்?

பால்வண்ணன்- இதிலே விளையாட்டுக்குத் துளிகூட இடமில்லை, மிஸ்டர் திருவேங்கடம். அவள் கைப்பட ஒரு வரி எழுதி வாங்கி விடுங்கள்.என் மூஞ்சியில் விழிக்கவும் வேண்டாம். நான் அவள் மூஞ்சியில் விழிக்கவும் வேண்டாம். இருவருக்கும் பரஸ்பர்ம் சௌக்கிய......

 தகப்பனர்-  என்ன...பாலு ... பதராதே.. என்ன சும்மா வளையாட்டாகச் சொன்னது ..... 

பால்வண்ணன் - யார், நானா பாலு. உங்களுக்குப் பைத்தியமா ஐயா? 'என் கணவர் ஸ்ரீமான் பால்வண்ணத்துக்கும் எனக்கும் அபிப்பிராய பேதம் காரணமாக விவாகரத்தாகி விட்டது. சஞ்சலா' இந்த இரண்டு வரியை வாங்குங்கள். நான் ஓடியே போய்விடுவேன். 

திருவேங்கடம் - பேஷா, எழுதித் தரச் சொல்லுகிறேன். (போகிறான் அடுத்த கட்டுக்குள்) 

தகப்பனர் - (பதட்டம்) இருடா திருவேங்கடம். ஏன்? என்ன மாப்பிள்ளைவாள் இந்த மாதிரி, கேலி நையாண்டி......

பால்வண்ணன் -அப்படி இல்லை, சார்  சுய  பதறாமல் கேளுங்கள். நர்மதாவுக்கும் ஒரு தைரியம் இருக்கும்பாருங்கள். 

தகப்பனார் - நர்மதாவுக்கு என்ன தைரியம்? விட்டுத் தள்ளுங்கள் பேச்சை...... 

பால்வண்ணன் -நாளை வம்பு சண்டைஇல்லாமல் நாங்கள் செளக்கியமாக வாழலாம். நர்சாகப் போற சஞ்சலாவும் நிம்மதியாக இருக்கலாம் எங்கள் வாழ்வும்... 

தகப்பர்-சஞ்சலா,நீ என்னம்மா அங்கேதான் நிற்கிறாயா? வா, இங்கே இலையைப்போடு. சாப்பாட்டுக்கப்பால் பேசிக் கொள்ளலாம்.

திருவேங்கடம் ...... சஞ்சலா –நர்மதா  யாராம் ? 

(அரைகுறையாக எட்டிப் பார்க்கிறாள்) 

தகப்பனர்- நர்மதா யார் என்று கேட்கிறாளே, சஞ்சலா. 

பால்வண்ணன் - சொல்லுகிறேன். அதோ தெருவில் நிற்கிற வண்டியில்,சஞ்சலாவுக்குச் சொந்தமான சாமான்கள் புடவைகள், எல்லாம் பெட்டியில் கொண்டுவந்து விட்டேன். இவளுடைய சாமான்கள் நினைவுப் பண்டங்கள் எதுவுமே இருக்கக்கூடாது ' என்று நர்மதா வீட்டார் உத்தரவு. அதனால் வண்டியிலுள்ள சாமான்களை முதலில் இறக்கிக் கொள்ளுங்கள். 

சஞ்சலா - அப்பா, அவள் யார் நர்மதா? 

பால்வண்ணன் - நர்மதா யாரென்று சொன்னால் தங்கள் குமாரிக்குப் புரியும். தங்கத்தகடு போன்ற பிறை நெற்றி. விசாலமான கண்கள். பொன் மேனி (ரஸித்துப் பேசுகிறன்) 

சஞ்சலா -(வெளியே வந்து) போதுமே ... 

தகப்பனுர் -யார் அவள்?  

பால்வண்ணன் - சதை கொழிக்கும் ரோஜா நிறக் கன்னங்கள். களை பொருந்திய முகம். ஸ்வர்ண விக்கிரகமா, செளந்தர்ய லக்ஷிமியா என மயக்கந் தரும் உருவம். உன்னைப்போல் புன்முறுவல் என்றாலும் அந்த முறுவலுக்குத் தனி சோபை, பரிமணம் நிறைந்த தென்றல் காற்றின் ஜிலு ஜிலுப்பு பூங்கொடிகளிலே புஷ்பக் கொத்துக்களிலே அப்படியும் இப்படியும் புகுந்து கண்ணாமூச்சு ஆடுவது போன்ற புன் முறுவல் கொண்டவள் நர்மதா ......... 

சஞ்சலா - என் தலையைச் சுத்துகிறதே போதும் போதும் நிறுத்துங்கள்.

தகப்பனர் - யார் அவள் ? 

சஞ்சலா -அந்த நர்மதாவைத்தான் இவர்களுக்கு முதலில்........ 

பால்வண்ணன் -கொடுக்க நிச்சயமாகி இருந்தது. பின்னர் நின்றுபோனது,இனி நிறைவேறப் போகிறது.சஞ்சலா மனம் வைத்து விட்டாள். நான் வரட்டுமா? நாளை ஒரு வரி எழுதி, தாங்களாவது, இல்லை மைத்துனர் திருவேங்கடமாவது ... செளகரியப்பட்டால் கலியாணத்திற்கும் வாருங்கள்.... நமஸ்காரம். 

(போகிறான், ஓடியே போகிறான் பின்னல் சஞ்சலா) 

சஞ்சலா  -(விக்கல்) ஐயோ இது நிஐந்தானா ? எங்கே போகிறீர்கள்? நில்லுங்கள். 

(வாயிற்பக்கம் இறங்குகிறாள்) 

பால்வண்ணன் -சொல்ல வேண்டியதைக்  கார்டில் எழுதிவிடு, சஞ்சலாதேவி. 

(போய்க்கொண்டிருக்கிறான்) 

சஞ்சலா - அந்த நர்மதா நாசமாப் போக. அப்பா, நான் போகிறேன். என்னை, எனது குற்றத்தை மன்னியுங்கள். 

பால்வண்ணன் -நீ யாரோ - நான் யாரோ? 

சஞ்சலா-எங்கே போகிறீர்கள் ? 

திருவேங்கிடம்- எங்கே ஓடுகிறாய் சஞ்சலா? 

சஞ்சலா -அவர் போகிற இடந்துக்குத்தான்..... 

(வேலாயி ஒடிவந்து வாசல் பக்கம் பார்த்து) 

வேலாயி - எம்மா,ஊருக்கா?  வாய்வீச்சு வீசினயே. இந்தாம்மா, அட  ஓடறதைப் பாரேன். மான் மாதிரி துள்ளியில்லே ஒடறது. 

தகப்பனார் -சாப்பிட்டு விட்டுப் போகக் கூடாதா? 

பால்வண்ணன் -சஞ்சலா நர்மதாவைப் பார்க்கவா வருகிறாய்? அவள் வண்டிக்குள் இல்லை 

சஞ்சலா-போதுமே. அவள் பேச்சை விட்டுத் தள்ளுங்கள். 

(இருவரும் பார்க்கிறார்கள்) 

தகப்பனர்  -சஞ்சலா, சாப்பிட்டுவிட்டுப் போகலாமே?

 (வண்டியில் ஏறுகிறான் பால்வண்ணன்). 

திருவேங்கிடம்-பெண்களின் வைராக்கியமே அவ்வளவுதானப்பா. 'பெண்கள் தங்கள் ஆடைகளை மாற்றிக் கொள்வதைப் போல அபிப்பிராயங்களையும் மாற்றிக்கொள்வார்கள்' என்றது சஞ்சலாவைப் பொறுத்தவரை ரொம்ப சரி. 

தகப்பனார்-போகட்டும். இனி ஒடி வர மாட்டாளே. புளியைக் கரைத்த வயிற்றில் பால் பொங்கி விட்டது. (வண்டி ஓசை வரவரத் தேய்கிறது)

 [ பாத்திரங்கள்;  சஞ்சலா - புருஷன் மீது கோபம் கொண்டு தகப்பனார் வீட்டிற்கு வந்துவிட்ட பெண். திருவேங்கடம் - அவள் கட்சியை ஆதரிக்கும் அண்ணன், ஒரு புத்தகப் புழு. குமரவேல்- அவளுடைய தகப்பனார். வேலாயி -வீட்டு வேலைக்காரி. பால்வண்ணன் - சஞ்சலாவின் கணவன். ]

[ நண்பர் :- என்ன சார்! வாசற்படியில் இன்ஷூரன்ஸ் ஏஜண்ட் என்று போர்டு தொங்குகிறது! எப்போ இருந்து இந்த வேலை! 

நாவில் ஆசிரியர்: -(சிரித்துக் கொண்டு) யார் யாரோ வந்து சும்மா தொந்தரவு கொடுத்துக்கொண்டே இருக்கிறார்கள். எழுதவே முடியவில்லை. அதனால்தான் இந்த தமாஷ் செய்தேன்!]

                                                                              



























சிரித்த முல்லை

                                                                   	   வித்துவான். விசு – திருநாவுக்கரசு



பொருளல்லவற்றையும் பொருளாகச் செய்யும் புதுமைத்திறம் கவிஞர்களிடத்தே தான் காணமுடிகிறது. 

காணுகின்ற போதே கவிதை உருவத்திற்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொள்வதிலும், இடமறிந்து அவைகளை வழங்குவதிலும் தமக்குத் தாமே அவர்கள் இணையாகின்றனர்.

 பூத்தொடுப்பதில் வல்ல ஒருவன் முல்லை மலரை வைத்துக் கொண்டு விதவிதமான பிணையல்களாக, கண்ணிகளாக, மாலைகளாகத் தொடுத்துத் தருகிறான். அதில் விருந்தும் மணமும் நிரம்பி கிடக்கின்றன. காணும் கண் ணுக்கு விருந்தும், முகருதற்கு இன்பமான மணமும் ஒரு நிலையில் கலந்து விடுகின்றன. ஆனால் இவை நிலைத்த இன்பமல்ல ; அம்மலர்ச்சியும் நிரந்தரமானதல்ல. காலத்தின் முன்னே அவை வாடி வதைங்கிச் சருகாய்ப் போய் விடுகின்றன. 

அதே முல்லையைக் கவிஞன் கண்டு தன்னுடைய கவிதையில் கையாளுந் திறத்தில் வாடாதநிலை; நீங்காத மணம் அவனால் ஊட்டப்படுவதை நாம் காணுகிறோம். காலத்தின் முன்னே அவை மலர்ச்சியும் மணமும் பெறுகின்றன ; அழியாத இயல்பை அடைகின்றன. கையாளப்படும் பொருள் எவ்வளவுதான் சிறந்ததென்றாலும் கையாளுவோர் திறத்தில் அது பின்னும் சிறப்பதையும், திறமையற்றோர் -கைப்பட்டு அது சிறவாது போவதையும் நாம் 'காணுகிறோமல்லவா? 

நான்கு  நிலம்கண்டு அவைகளுக்கு நான்கு அழகிய மலர்களின் பெயர்களை வழங்கிய நம் முன்னோர் திறத்தை என்னென்பது! முல்லைப் பாட்டு  என்றும் குறிஞ்சிப் பாட்டு என்றும் நூல் எழுதியதும் முல்லைப் பண், குறிஞ்சிப் பண் இசைத்து வாழ்ந்ததும் அவர்களுடைய கலை வாழ்வின் எடுத்துக்காட்டாய் நிற்கின்றன!

  கார் காலத்தில் தான் முல்லை அரும்பு விடும். புதர்களிடையே பசிய தளிர்களினூடே வெண்மையான முல்லை அரும்புகள் பார்க்கும் கண்ணுக்கு விருந்து செய்யும். அருவியில் தோய்ந்து ஓடிவரும் தென்றல், மென்மையான முல்லைக் கொடியாகிய தன் காதலியை அசைத்துக் காதல் இசைத்து, இன்பம் காட்டி நிற்கும். தளிர்விட்டு அரும்பவிழ்ந்து நிற்கும் முல்லையை வைத்துக் கொண்டு கவிஞர்கள் தலைவன், தலைவி, தோழிமாரிடையே விதவிதமான எண்ணங்களை எழுப்பி இருக்கிறார்கள். அதன் வயப்பட்ட உணர்ச்சிகளைக் கோபுரமாய் உருக்கொள்ளச் செய்திருக்கிறார்கள். 

காதலனொருவன் தன்னருமைக் காதலியை விட்டுப் பிரிந்து செல்லுகிறான். இதுவரையும் இருவர் உள்ளத்திலும் மறைந்து நின்ற அன்பு இப்பொழுது வெளிப்படுகிறது. வேனிற்காலத்தில் அவன் அவளை விட்டுப் பிரிகிறான். வருகிறேன்' வந்துவிடுகிறேன்' என்றெல்லாம் சொல்லுகிறான். ஏக்கமாய் நின்று தேம்பும் அவள் முகம் அது எப்பொழுது ' என்பதைக் குறிப்பால் கேட்கிறது. அதை அறிந்த அவன், கார் காலத்தில் வருவதாய்க் கூறிச்சென்றான். இந்த ரகசியம் அவளுக்கும் அவனுக்குந்தான் தெரியும். வேனிற்காலம் விடைகொள்ளக் கார்காலம் வருகை புரிந்தது.

கார்காலம் வரவே, கோடையின் கொடுமைக்கு ஆளான மரங்களும் செடி கொடி ஒதுங்கி விடலாமென்றாலோ - அது எப்படி களும் மலர்தாங்கி, இதழ் விட்டு, இன்பக்காட்சி முடியும்! தருகின்றன. அக்காலம் தலைவிக்குத் துன்பமாய், மாறாத நோயாய் முடிந்தது. அருமைத் தோழி அவள் அருகிருந்து ஆற்றவும் ஆற்றாளாய், நிலைகொள்ளாது வருந்துகிறாள். எழுந்துவந்து கதவருகே நிலையைப் பற்றிக் கொண்டு நிற்கிறாள் தலைவி. அவள் கண்முன்னே புதர் அருகே முல்லைக் கொடிகள் அரும்பு விட்டுக் காட்சி தருகின்றன. 

தலைவியைத் தேடி வந்த கண்களால் தோழி அம்முல்லையைக் காணுகிறாள். காலரவங்கேட்டுத் திரும்பிய தலைவி பெருமூச்சு விடுகிறாள். 

" என்ன....அம்மா?" பெருமூச்சின் காரணத்தை அறிய நினைத்த தோழியின் கேள்வி இது.

 "அவர் சொன்ன ஒன்று எனக்கும் அவருக்குந்தான் அது தெரியும்... "

 "ஏதும் காதல் மொழிகளோ?"' என்று குறும்பு செய்தாள் தோழி. " 

அவர் கார்காலத்தில் வருவதாய் என்னிடம் சொன்னார். நான் அதை உன்னிடத்திலும் சொன்னதில்லை. அதைக் காது கொடுத்து இந்தக் கார்காலம்' என்ற பெண் கேட்டாள் போலும்.குறித்த காலத்தில் அவர் வராமை பற்றி எள்ளி நகையாடுகிறதே!'' என்று கூறினாள் தலைவி. 

தலைவன் கார்காலத்தில் வருவதாய்ச் சொன்ன சொற்களைக்  காதுகொடுத்துக் கேட்ட கார்காலம் என்ற பெண், இப்பொழுது அவளை நோக்கிச் சிரிக்கிறதாம். 

 சிரிப்பதற்குக் காரணம் வேண்டுமல்லவா ? காரணமின்றிச் சிரிப்பவர்களை உலகம்  பைத்தியம்' என்று சொல்லும். அவ்வாறு இந்தக் கார்காலத்தையும் பைத்தியம் என்று சொல்லிவிடலாம் என்று நினைத்தாலோ அதற்கும் முடியவில்லை. கார்காலமோ காரணத்தோடு சிரிக்கிறது. சொன்னபடி அவன் வரவில்லை. வருகிறேன்' என்று சொல்லி வராதிருந்த பொய்யனாகிறான் அவள் காதலன். பொய்யன் மனைவி என்று நினைத்துச் சிரிக்கிறது. ஆம். காரணத்தோடு தான் கார்காலம் சிரிக்கிறது! அவர் தானே பொய்யர் - நமக்கென்ன என்று தலைவி ஒதுங்கி விடலாமென்றாலோ –அது  எப்படி முடியும் ?

அவனுக்கு வரும் புகழிலும், பழிப்பிலும் தலைவிக்கும் பங்குண்டல்லவா ?

புகழென்றால் என்னுடையது. பழி என்றால் அவருடையது என்று அவளால் எப்படி நினைத்து ஒதுக்க முடியும் ? 

அவரோ வாரார் ; தான்வந்தன்றே; 

தொகுமுகை இலங்கெயி றாக 

நகுமேதோழி நறுந்தண் காரே'

 " தோழி, தலைவரோ வருவதாயில்லை அவர் வருவதாய்ச் சொல்லிய காலமோ இதோ வந்துவிட்டது! வந்தகாலம் - ஆம் கார் காலம் முல்லை அரும்புகளைப் பற்களாகக் கொண்டு நம்மை நோக்கிச் சிரிக்கிறதே!" என்று வருந்துகிறாள் தலைவி. குறித்த காலத்தில் வாராத தன் காதலனை நினைத்து வருந்தும் காதலியின் உள்ளம் இது. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட குறுந்தொகைச் செய்யுள் இதைக்காட்டி இன்றும் நிலவுகிறது.

 காதலன் வரவு நோக்கி வாழும் காதலி, அவன் வருகை கண்ட நிலையில் எழும் தன் உள்ளுணர்ச்சியை அளவாய் வெளிப்படுத்தி நிற்கும் நாகரிகம் பிற்காலக் கவிகளில் சிறப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கார்காலம் வர முல்லைகள் அரும்புவிட்டன என்னுமிடத்தில் இக்காட்சி அழகுருவம் பெறுகிறது. 

மாரனன்னவர் வரவுகண்டுவக்கின்ற மகளிர்

                மூரன் மென்குறு முறுவலொத்தரும்பின முல்லை 

 பிரிந்து சென்றிருந்த காதலன் குறித்த காலத்தில் வர அதைப் பார்த்து மகிழுகின்ற காதலியின் பற்கள், ஒரு சிறிது இதழ்க் கோணத்தில் பூத்து நிற்பது போல, முல்லைகள் அரும்பு விட்டன. 

முல்லைகள் சிரித்தன. ஆம். காரணம் பற்றித் தான் சிரித்தன.

[ பழைய பஞ்சாங்கத்தைப் படித்தாலும், பிழிந்தாலும் சொட்டு மழையாவது வருமா? கந்தாய பலனைப் பாடம் பண்ணினால் வயல் விளையுமா? உலகின் முன்னேற்றம் உழைப்பில் உள்ளது. நன்றாகப் பாடு படு!                                                                                             – புஷ்கின் ] 



                                                                               



 இந்திப்போர், முன்பு! 

                                                                     		மா. இளஞ்செழியன்

 

தூ ங்குதல் போன்றது சாக்காடு - பின்னர் 

தூங்கி விழித்தல் நம் பிறப்பு 

தீங்குள்ள இந்தியை நாம் எதிர்ப்போம்-உயிர்த்

தித்திப்பை எண்ணிடப் போவதில்லை 

ஆம் !சேரன் செங்குட்டுவனின் சந்ததியினர் எழுப்பிய வீர முழக்கம் தான் இது ! ஆரிய படை கடந்த நெடுஞ்செழியனின் சொந்தக்காரர்கள் கடலோசையெனக் கிளப்பிய தமிழோசை தான் இது! இமயத்திற் புலி பொறித்த திருமாவளவனின் பின்னவர்கள் பாடிய இருதய கீதமே இது! வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ் நாட்டின் குரல்தான் இது! 

பாசறையிலே இருந்து கிளம்பும் துந்துபி போல அல்ல -சிங்கத்தின் குகையிலே இருந்து பிறக்கும் இடி முழக்கம்போல அன்று தமிழன் நெஞ்சிலிருந்து உருண்டோடி வந்தது இந்தப் பண். 

தமிழுக்கு ஆபத்து ' என்று 'தரிழர் பிரான் இராமசாமி ' கூறக் கேட்டான் தமிழன். அவ்வளவு தான்! படைத்தலைவர் ஆணை பிறந்து விட்டது என்றெண்ணினான்; 'தமிழ் மேவும் எட்டுத் திசையெங்கும்' போர்முரசு கொட்டினான்; இன்பத் தமிழ் காக்கப் போர் பிறந்தது; " வீர இளங்காளைகளே வம்மின் வம்மின்'' என்று அன்பழைப்பு விடுத்தான்; "புலவர்களே,தமிழின் தொண்டர்களே, ஒப்பற்ற தாய்மாரே, என் அருமைத் தோழியரே, ஓடோடி வாருங்கள் " என்று கூவினான். வந்தது தமிழர் கூட்டம்; தொடங்கிற்று மொழிப் போராட்டம். 

பெண்ணுக்காகவும், பிறந்த மண்ணுக்காகவும் போராடிய கதைகள் பல உண்டு, பகைவர் கொட்டம் அடங்கவும் தம்மவர் விறுபெற்றுயரவும் என்று படை திரட்டினோர் எண்ணற்றவர்,உலக வரலாற்றில். தம்மை வளைத்த மதத்திற்காக உயிர் கொடுத்தோர் ஆபிரமாயிரம். ஆனால் தம்மை ஈன்றெடுத்த தாய் மொழிக்கு 'வேட்டு வைப்பார்' கொடுஞ்செயலை வீழ்த்துதற்காகவென்று ஒரு போராட்டம் தொடங்கி நடத்திய பெருமை வேறெந்நாட்டார்க்கும் இல்லை; வேறெம் மொழியார்க்கும் இல்லை- தமிழர்க்கே உண்டு- இந்த நூற்றாண்டில் பிறந்த தமிழர்க்கே உண்டு! 

1937-ல் தமிழ் நிலத்தை ஆள வந்தார் அன்பர் ஆச்சாரியார்."வேண்டும் இந்தி" என்றார். "ஆகாதே" என்றனர் தமிழர். "கட்டாயம் வைப்பேன்" என்றார். "தட்டாமல் தவிர்ப்போம்'' என்றது தமிழ் மறவர் - கூட்டம். "சொன்னது சொன்னதே; இந்தி வருவது வருவதே" என்றார் முதலமைச்சர். "எப்பக்கம் வந்து புகுந்துவிடும், இந்தி எத்தனை பட்டாளம் கூட்டி வரும்? என்று கேட்டனர் தமிழ் அன்னைமார்.  சிறைச்சாலையைச் சுட்டிக் காட்டினார் முதல்வர் 'அது எமக்குப் பூஞ்சோலை' என்றன தமிழ்க் கிள்ளைகள். 

"கிள்ளைகளே பேசாதீர், போர் உண்டு, களம் செல்வீர் " என்றார் பெரியார். நிமிர்ந்து பார்த்தான் தமிழன். தன் தலைவன் ஆணை கண்டான். அவர் அருகே அடலேறு என ஆர்ப்பரிக்கும் முறுக்கு மீசை பாரதியைக் கண்டான். பக்கத்தே நிற்கும் சைவப் பெரும்புலவர் மறைமலை அடிகளாரைக் கண்டான். பேராசிரியர் கா. சுப்பிரமணியனார், தமிழ்வேள் த. வே உமாமகேசுரனார் போன்ற புலவரெலாம் அணி அணியாய் நிற்கக் கண்டான். பெரியாரின் இருபுறமும், அண்ணாதுரை விசுவநாதன் எனும் இரண்டு இளஞ்சிங்கங்கள் நிற்கக் கண்டான். சர். பன்னீர்ச்செல்வம் போன்ற கிறித்தவரை, கலிபுல்லா, தாவுத்ஷா என்றின்ன இஸ்லாமியரை நிரல் நிரலே கண்டான்."வாழிய இத்தமிழர் முன்னணி " என்று வாழ்த்திற்று அவன் வாய். "வாழ்க எம் பெரியார் " என்று கூவிற்று அவன் நெஞ்சு. பேசவில்லை; பறந்தன கால்கள்; சென்று நின்றன களத்தில் ! 

 10-8-1937-ல் அந்நாள் சென்னை-முதலமைச்சர் ஆச்சாரியார், கட்டாய இந்தியை முதல் மூன்று படிவங்களில் பயிலும் பச்சைப் பசும் கிள்ளைகள் படித்தே தீர வேண்டும் என்று முதன் முறையாகக் குறிப்பிட்டார். "தமிர்நாட்டில் தமிமொழியே கட்டயமற்ற இன்றைய நிலையில் இந்திக் கட்டாயம் தமிழர்க்குப் பெருங்கேடு விளைவிக்கும்" என்று தமிழகம் ஒரு குரலில் முழங்கிற்று. நாடெங்கும் இந்தி எதிர்ப்பு ஊர்வலங்கள். தமிழர் வாழும் இட மெங்கும் கண்டனக் கூட்டங்கள். தமிழ் மாவட்டத் தோறும் மாநாடுகள். பட்டி தொட்டிகளிலெல்லாம் பெரியாரின் பெருமுழக்கம். அமைச்சர்கள் செல்லுமிடமெல்லாம் வெறுப்பினைக் காட்டும் கறுப்புக் கொடி ! அன்று "தமிழ் வாழ்க! இந்தி வீழ்க ! எனும்முரசொலி எழாத இடமில்லை; இந்தி எதிர்ப் புணர்ச்சி தோன்றிப் பரவாத வட்டாரமில்லை. வேண்டாம் இந்தி" என்று சொல்லாத தமிழர் இருந்தனர்- ஆனால் நினையாத தமிழரில்லை.

 1937 டிசம்பரில் திருச்சியிலும் 1938 பிப்ரவரியில் காஞ்சியிலும் தமிழர் பாசறைக் கூட்டங்கள் நிகழ்ந்தன. முன்னதன் பெயர் சென்னை மாநிலத் தமிழர் மாநாடு. பின்னது இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாடு. அதற்கு, நாவலர் பாரதியார் தலைவர். இதற்கு சர். கே. வி.ரெட்டி நாயுடு தலைவர். இப்பாசறைக் கூட்டங்களில் ஆந்திர மலையாளியரும் பெரும் பங்கு கொண்டனர்.''இந்தி வந்தால் போர் உறுதி" என்று அபாய அறிவிப்பு'க் காட்டின இம்மாநாடுகள்.



ஆச்சாரியார் அஞ்சினாரில்லை. நுழைத்தார். இந்தியை ; ஏப்ரலில் இந்தி உத்தரவு பிறந்தது.மேத் திங்களில், திருச்சியில், தமிழர் தலைவர்களும் படைத் தளபதிகளும் ஒன்று கூடி இந்திப் போருக்கான கொடி உயர்த்தினர். போர் முறைத் திட்டமும் வகுத்தனர். " சத்தியாக்கிரகம் அதில் வெற்றி இல்லையேல் சட்டமறுப்பு" என்று எக்காளமிட்டது அம்மந்திராலோசனைக் கூட்டம். ஆம்,அதுதான் சரி என்று அழுத்தத் திருத்தமாகக் கூறிற்று ஓர் குரல்- அது மக்கள் மன்றத்தின் எழுச்சி ஒலி.

 கண்டார் ஆச்சாரியார். நெஞ்சங்கொதித்தார். இது தகுமோ? என்று ஆர்ப்பரித்தார். சற்றேனும் பொருத்தமற்ற ஆர்ப்பாட்ட வேடம் பூண்டார். ஆள்வது நானா அல்லது என் நண்பர் இராமசாமி நாயக்கரா என்பதைத் தான் கண்டுவிட வேண்டும் என்று கடுங்கோபத்தில் வார்த்தைகளை அனலெனவே வீசினார். ‘இந்தி எதிர்ப்பாளர்கள் நள்ளிரவில் புகுந்த திருடர்கள்- அவர்களை எந்த ஆயுதமும் கொண்டு தாக்குவேன்' என்று உவமான உவமேய விளக்கம் கூறினார். நயமாகப் பேசிப் பார்த்தார் ஒரு நாள்; பலமாகத் தாக்கி எதிர்த்தார் மறுநாள்; அடக்கு முறைகள் ஆயிரம் உண்டு' என்று அச்சுறுத்தினார் மற்றொருநாள். ஒன்றுக்கும் அஞ்சவில்லை தமிழர். வாழ்ந்தால் தமிழுடன் வாழ்வோம், இல்லையேல் மண்ணுடன் மண்ணாய் மறைவோம்' என்று "சூளுரைத்தனர். "மங்கை ஒருத்தி தரும் சுகமும் எங்கள் மாத் தமிழுக்கு ஈடில்லை என்றுரைப்போம்; பங்கம் விளைத்திடில் தாய்மொழிக்கே உடல் பச்சை ரத்தம் பரிமாறிடுவோம்?" என்று வெகுண்டழுந்து கூவினர். 

அடுத்த திங்கள், சிறைச்சாலை கூவி அழைத்தது தமிழர்களை .ஓடோடிச் சென்றது தமிழர் கூட்டம் ; சிறைக் கதவைத் தட்டிற்று; உள்ளே புகுந்தது; தமிழ் வாழ்க' என ஒலித்தது.அங்கேயும் மொழிப் போராட்டம் !

 சிறை எனக் கேட்டு அஞ்சவில்லை தமிழர்.தாய் மொழியை காப்பதற்கு ஏன் அஞ்சவேண்டும்? சென்றனர்  தமிழர் சிறைக் கோட்டத்திற்கு. மேலும் மேலும் சென்றனர். சிறை நிரம்பி வழியுமளவு சென்றனர். ஒவ்வொரு நாளும் சென்றனர்.இன்பத் தமிழ் அழிக்கவந்த கட்டாய இந்தி தொலையும் வரை சென்றனர். இறுதியில் வென்றனர். 

அடக்குமுறை வலுத்தது . ஆட்சிப் பீடம் உருமிற்று.தாக்குதல் கணைகள் அடுத்தடுத்துக் கிளம்பின. 144', ஊர் தோறும் நடமாடிற்று. பிரிவு 153 வந்து வந்து போயிற்று. II7 ஏ -அதுவும் சளைக்கவில்லை. ஜாமீன் - சோதனை - பறிமுதல் – கடுங்காவல் - தலைவர்கட்கு வாய்ப்பூட்டு - கிரிமினல் திருத்தச் சட்டம், எதுவும் தவறவில்லை, தமிழரைத் தாக்க. ஆனால் போரோ அடங்கவில்லை. தமிழர் உள்ளக் கொதிப்போ தீரவில்லை. எப்படித் தீரும் வந்த இந்தி போகா முன்னர்?

 26-9-38 ல் சி. என். ஏ. சிறை புகுந்தார். அதற்கு முன் திங்கள் 'தமிழர் பெரும்படை' என்றோர் அமைப்பு, தோழர் அழகிரிசாமியின் தலைமையில் திருச்சித் தண்டுவிட்டுக் கிளம்பி, தமிழகம் முழுதும்  வலம் வந்து, சென்னைக்களம் சேர்ந்தது.நவம்பரில் மங்கைமார் போர்முரசு கொட்டினர், சிறை வாசமும் தொடங்கினார். டிசம்பரில் தலைவர் பெரியாருக்கு மூன்றாண்டுக் கடுங்காவல் கிடைத்தது. தமிழர் தலைவருக்குக் கிடைத்த இக்கொடுந்தீர்ப்பின் தன்மை கண்டு தமிழகம் கொதிப்பேறிக் கிடந்த வேளை "நடராசன் தாலமுத்து " என்னும் இரு காளைகள்- தமிழ் காக்கச் சிறை சென்ற வீரர்கள் சிறையிலேயே மாண்ட கொடுஞ்சேதி புகுந்தது தமிழர் செவியில். கண்ணீர் விட்டுக் கலங்கினர் தமிழர், ஒரு கணம். புனல் சொரிந்த கண்களில் புரட்சிப் பொறி பறந்தது, மறுகணம். 'பலி பிடத்தில் தம் தலைவர் பெரியாரும் கிடத்தப் படுவரோ?' என்ற அச்சம் தமிழர் உள்ளத்தைப் பிடித்துக் குலுக்கிற்று. அதன் விளைவாய்த் தமிழ் நாட்டில் புரட்சிப் புயல் வீசிற்று. " ஆட்சிக் குழுவினரே! ஆளவந்தோரே எம் தலைவர் பெருந்தகையை விடுவீர் விடுவீர் "என்ற பெரு முழக்கம் தமிழ்நாட்டையே அதிர்ந்தெழச் செய்தது. அதிர்ச்சியின் எதிரொலி,பெரியாரின் விடுதலை! 22-5 -39ல் பெரியார், எவ்வித நிபந்தனையுமின்றி விடுதலை செய்யப்பட்டார். பிற்கென்ன? 7-6-39 ல் சிறை சென்ற  தோழரெல்லாம் விடுதலை ஆயினர். 27-10-39 ல் ஆச்சாரியார் ஆட்சி கவிழ்ந்தது. நவம்பரில் 'புதிதாகப் பள்ளிகளில் இனி இந்தி புகுத்துவதில்லை ' என்ற முடிவுக்கு வந்தனர் ஆட்சியினர். பிப்ரவரியில் இந்திக் கட்டாயம் தொலைந்தது- வென்றது தமிழர் மாட்சி - வீழ்ந்தது பகையின் கூட்டம்.

இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம், தமிழர் உள்ளத்தின் படப் பிடிப்பு; வருங்காலத் தமிழகத்திற்கோர் கலங்கரை விளக்கம் : திராவிடக் கூட்டாட்சியின் கால்கோள் விழா . 

அந்த மொழிப் போராடத்தைத் தமிழர் என்றும் மறவார். தமிழர் மறந்தாலும் ஆரியம் மறவாது; ஆரியம் மறந்தாலும் வரலாறு மறவாது.தமிழ் நாட்டின் வரலாறு தனியாக எழுதப்படும்போது, இந்திப்போராட்டம் அதில் 'புத்தம் புதிய புறநானூறு என்ற தலைப்பில் இடம் பெற்றே தீரும். 

இன்று தமிழ் நாட்டில் உள்ள இலட்சிய கீதங்கள் இரண்டே. ஒன்று தமிழ்நாடு தமிழருக்கே' என்னும் தனி ஒலி. மற்றொன்று, அதை உள்ளடக்கிய திராவிட நாடு திராவிடருக்கே' என்ற பேரொலி, இரண்டிற்கும் தோற்றுவாய் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டமே. 

இந்திவேண்டாம்' என்றெழுந்தகுரல், தமிழ் வாழ்க' என்றொலித்த பின்னர், 'தமிழ்நாடு தமிழருக்கே ' என முழங்கிற்று. முழக்கம் விளக்கம் ஆன போது, தமிழர் என்பார் தமிழ் மொழியைப் பேசுவோர் மட்டுமல்ல; தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்தவரே என்பது தெளிவாயிற்று. தமிழ் இனம் என்பது தெலுங்கு மலையாள கன்னடியரையும் உள்ளடக்கிய குறியீடே என்றது வரலாறு. 'ஆம்' என்றது மொழி நூல். 'அப்படித்தான்' என்றது தமிழர் பண்பாடும். பிறந்தது ஐக்கிய திராவிட முரசொலி.

 இந்தி மறுப்பு-முதல் கட்டம். தமிழ்நாடு தமிழருக்கே- இரண்டாவது கட்டம். இன்பத் திராவிடம் - மூன்றாவது கட்டம்.

 இந்திப் போராட்டக்காலத்தில் 'கட்டாய இந்தி வேண்டுவதே . என்று வாதாடிய தேசியத் தமிழர்  பலர், இன்று, 'அது கூடாது 'என்று முரசு கொட்டத் தொடங்கிவிட்டனர். அன்று தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்பதை இழித்தும் பழித்தும் பேசிய அதே குரல், இன்று, தமிழருக்கும் சுய நிர்ணயம்' என்று வலிந்து வலிந்து பேசத் தொடங்கிவிட்டது. அன்று, தமிழர் என்று பேசுகின்ற வகுப்பு வாதிகள்' என்று நம்மைக் கேலிச் சித்திரம் தீட்டிக்காட்டிய அதே கரங்கள் இன்று தமிழர் தமிழர்' என்று ஜெபமாலை உருட்டாத நேரமில்லை. மகிழ்கிறோம், இம்மனமாற்றம் கண்டு. தமிழ் இன உணர்ச்சி எனும் பயணத்தில் முதல் இரு கட்டமும் முடித்துவிட்டனர் அன்னார்- நம் பாராட்டு அவர்கட்கு.மூன்றாவது கட்டத்தில் திராவிடநாடு திராவிடருக்கே   எனும் கட்டத்தில் வட நாட்டவருடன் எத்தகைய தொடர்பும் அற்ற தென்னாட்டுக் கூட்டாட்சி அமைக்கும் கட்டத்தில் அவர்களை நாம் 'காணும் நாள் தொலைவில் இல்லை. அவர்களுடன் நாம் கை குலுக்கும் நாட்களும் தொலைவில் இல்லை. அன்று அவர்களே- கூறுவார்கள், "இந்திப்போர், முன்பு! அது அல்லவோ இந்த இன உணர்ச்சியைத் தந்தது எமக்கு" என்று! இன்றும் உணர்கிறார்கள். ஆனால்  கூறமாட்டார்கள். கூறவிடாது, “கட்சி" எனும் வாய்ப்பூட்டு .

பொன்னி   ஆசிரியர்-என் நண்பர்-பொங்கற் புது நாளில், "இந்திப் போர், முன்பு" என்ற போராட்டக் கட்டுரை தீட்டும் பொறுப்பை ஏன் சுமத்தினார் என்மீது, வேறு எத்தனையோ பொருளிருக்க ? கட்டாய இந்தியை மீண்டும் தமிழகத்தில் நுழைக்கலாமா ?' என்று எண்ணுகிறார்களாமே ஆட்சி யினர், அவர்கட்கு இந்தப் பழம் பாடத்தை நினைப்பூட்டவா? அல்லது, "இந்தி வந்தால், தமிழர்களே அஞ்சவேண்டாம். அது நில்லாது” என்று தமிழர்க்குக் கூறவா? அல்லது, முன்னையப் போர் நினைவு  இனி வரும் போராட்டங்களில் எல்லாம் தமிழர்க்கு வீர உணர்ச்சியை ஊட்டும் என்பதற்கா? எனக்குத் தெரியவில்லை ஏன் என்று. ஆனால் ஒன்று தெரியும் எனக்கு.இன்றைய தமிழர் எழுச்சிக்கு அடிப்படைக் காரணங்கள் இரண்டு--ஒன்று பெரியார் ; மற்றொன்று இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம். 

 சொல்லிற்று உன் முகம் !

 "அம்மாடி சாமான்கள் எல்லாம் வாங்கி 

          ஆயிற்றா" என்றான் சுப்பன். சுப்பி 

“உம் 'மென்றாள் "விளக்கெண்ணெய் நினைவே இல்லை 

        ஒருபுட்டி வாங்கணுமே மறந்தோம்" என்றாள்

 "நம் வீட்டில் இல்லையடி ஆமாம். இப்போ

        ஞாபகம் எவ்வாரடி வந்துதித்த'' தென்றான். 

"சும்மா வா உன் முகம்தான் சொல்லி "றென்றாள் 

            சோம்பேறிச் சுப்பன் முகம் சுளித்திட்டானே!



நெருக்கடிப் புலவர் 

வண்டி தனில் ஏறிவிட்டால் மனிதத் தன்மை 

       வகைமாறி ஓடிடுமா, குறும்பு தானோ! 

சண்டித்தனஞ் செய்திடுவார் ; காலை நீட்டித் 

             தாராளமாய்ப் படுப்பார் அப்பா என்பார். 

ஒண்டிடுவார். ''நகரையா" என்றால் "ஓகோ 

               உறங்கி நான் ஒன்பதுநாள் ஆச்சு" என்பார்

கண்டிடுங்கள் இவன் மிருகம் அல்லவா, ஏன் 

             கண்விழித்தால் ஓரிரவு உயிரா போகும்?



 





                                                 























 	 பதினோராம் அவதாரம் 

                                                                        		 [நக்கீரன்]

 	

" ஊம்.. ஊம்..ஊம்' என்று காய்ச்சலால் பீடிக்கப்பட்டிருந்த முத்தையா, ஈச்சம் பாயில் படுத்தபடி ஊம்' கொட்டிக்கொண்டிருந்தான். 

அடுத்த வீட்டுக்காரியிடமிருந்து அப்பொழுதுதான் கடன்வாங்கி வந்த அரைப்படி நெல்லை உரலில் போட்டு, 'உக்கும்' 'உக்கும்' என்று குத்திக்கொண்டிருந்தாள் அவன் மனைவி மாரியாயி. 

முத்தையாவின் முணுமுணுப்பு வரவர அதிகமாகிக் கொண்டு வரவே அவள் உரலிலேயே உலக்கையை நாட்டிவிட்டு உள்ளே ஓடினாள். காய்ச்சலின் வேகத்தில் முத்தையா அப்படியும் இப்படியுமாகப் புரண்டு புரண்டு படுக்கவே, பாயின்மேல் விரிக்கப்பட்டிருந்த பழைய புடவைத் துண்டு-அதாவது, பஞ்சைமகன் படுக்கும்  பஞ்சுமெத்தை- நழுவித்தரையில் விழுந்து அலங்கோலமாகக் கிடந்தது. தன்னுடைய அழகானே வாழ்க்கையைப்  பற்றி மனதில் எழுந்த பலவித எண்ணங்களின் பயனாக, அவன் கடைக் கண்களில் 'நீர்த் துளிகள் அரும்பிக் கொண்டிருந்தன. உடற்பிணியுடன் பசிப்பிணியும் கலந்து கொள்ளவே, அவன் 'ஊம்' கொட்டுவதை விட்டு விட்டு, 'கஞ்சி, கஞ்சி' என்று கதறிக் கொண்டிருந்தான்.

 சொல்லொணாத வேதனையுடன் அவனுக்கு அருகில்சென்று உட்கார்ந்த மாரியாயி, அவனுடைய நெற்றியைத் தொட்டுப் பார்த்துக் கொண்டே, "அடுத்த வீட்டு மகராசிகிட்டே போய் இத்தனை நேரமா நின்னுக்கிட்டு இருந்தேன். அவள் இப்பத்தான் மனசுவந்து அரைப் படி நெல்லு கடன் கொடுத்தாள். அதைத் தான் உரலிலே போட்டுக் குத்திக்கிட்டு இருந்தேன். அதுக்குள்ளே நீ 'ஊம்' கொட்டவே 'என்ன' ன்னு பார்த்துட்டுப் போகலாம்னு வந்தேன். இதோ, இன்னும் கொஞ்சநேரம் பொறுத்துக்கோ, கஞ்சி காய்ச்சிக்கிட்டு வந்துடறேன்!" என்று சொல்லிக் கொண்டே எழுந்து, திடுதி வென்று நடைக்கு ஓடினாள்.

 சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் முத்தையனுக்கு எதிரே கஞ்சிக் கலயத்துடன் காட்சியளித்தாள் மாரியாயி கலயத்தைக் கண்டவுடன் தன் முகத்திலே கோடி சூரியப் பிரகாசத்தை வர வழைத்துக்கொண்டு, எழுந்து உட்கார முயன்றான் முத்தையா .ஆனால் அவனது உடல் நலம் அதற்கு இடம் கொடுக்கவில்லை. 

கலயத்தைக் கீழே வைத்து விட்டு அவனைத் தூக்கி உட்கார வைத்தாள் மாரியாயி. முருகா, முருகா! என்று முனகிக்கொண்டே எழுந்து உட்கார்ந்தான் முத்தையா .

நாமெல்லாம் கூப்பிட்டா முருகரு வருவாரா?  வள்ளி கூப்பிட்டா வருவாரு !' என்று   சொல்லிக்கொண்டே, ஒரு தகரக்குவளை நிறையக் கஞ்சியை ஊற்றி அவனிடம் கொடுத்தாள் மாரியாயி.. 

அந்தக் கஞ்சி உள்ளே போனபிறகு, "ஏன், மாரி! காத்தாலே வைத்தியரைக் கூட்டிக்கிட்டு வரலே " என்று கேட்டான் முத்தையா.

" அவரு வந்தாத்தானே? வர முடியாது போன்னு சொல்லிப்பிட்டாரு !"

 "அப்புறம் .....?

 "கையிலேயிருந்த நாலணாக்காசை எடுத்து உண்டியிலே போட்டேன். 'உன்புருசன் உடம்புக்கு என்னன்னு கேட்டாரு; 'சுரம்னு சொன்னேன். நாலு பொட்டணம் மருந்தை மடித்துக் கொடுத்து, இதைத் தினம் ரெண்டு வேளை தேனிலே கொடு; ஆகாரம் பார்லி கஞ்சி மட்டுந்தான் கொடுக்கணும்'னு சொன்னாரு. நீதான் பாயிலே படுத்துப் பத்து நாட்களாச்சே, கையிலே ஒரு சல்லிக் காசு எது? தேன் வாங்கறதற்கும் காசில்லே, பார்லி வாங்கிறதற்கும் காசில்லே! அதாலே தான் உனக்கு இன்னிக்கு மருந்து கொடுக்கல்லே!" என்றாள்மாரியாயி "

அப்படினா, நீ என்ன பண்ணப் போறே, மாரியாயி "என்னத்தைப் பண்றது? இந்தக் கஞ்சிக் கலயத்தையும் தகரக் குவளையையும் உன் தலை மாட்டிலேயே - வைத்துவிட்டுப் போறேன். பசிக்கிற போதெல்லாம் கொஞ்சம் கொஞ்சமா ஊத்திக் குடிச்சுக்கோ. நான் காட்டுக்குப் போய் ஒரு சுமை கட்டையாச்சும் வெட்டி, பட்டணத்துப் பக்கமாப் போய் வித்துப்பிட்டு வரேன், வரும்போது தேனும் பார்லியும் வாங்கிக்கிட்டு வரேன். அப்படிச் செஞ்சாத்தான் அடுத்த வீட்டு மகராசிக்கிட்டே வாங்கின அரைப்படி நெல்லையும் நாளைக்குத் திருப்பிக் கொடுக்க முடியும்; அவள் வாயிலிருந்தும் தப்பித்துக் கொள்ள முடியும். சும்மா வீட்டிலே உக்காந்துகிட்டு, உன்னைநானும், என்னைநீயும் பார்த்துக்கிட்டு இருந்தா, உன் உடம்பு தேறுகிற வழிதான் எப்படி?"  





"மாரியாயி! நீ சாதாரண மாரியாயி இல்லை; அந்த மகமாயி மாரியாத்தாதான்! இல்லாட்டிப் போனா இந்த ஒண்ணுமில்லாத பயலுக்கு இப்படியெல்லாம் கஷ்டப்படுவியா? சீமையிலே இந்த வெள்ளைக்காரப் பயலுங்க இருக்கிறாங்களாமே, அவனுங்க பெண்டாட்டிமாருங்க "ஊம்' என்கிறதற்கு ஆம்' என்கிறதற்கெல்லாம் கட்டிக்கிட்ட புருசனை விட்டுட்டு, வேறே  எவனாச்சையும் கூட்டிக்கிட்டு ஓடிப் போயிடுவாளுங்களாம் ! ராசாங்கங்கூட அதுதான் ஞாயம்னு சட்டம் செஞ்சு வச்சிருக்குதாம்! போனமாசம் நம்ம ஊருக்கு வந்திருந்துச்சே ஒரு பட்டணத்துப் பிள்ளை, அது சொல்லிச்சு. அந்த வெள்ளைக்காரிங்க என்ன தான் படிச்சுக் கிழிச்சவங்களாக இருந்தாலும் உனக்கு ஈடாவ முடியுமா? -என்னவோ, போ! கடவுள் விட்ட வழி! போய்ப் பார்த்துக்கிட்டுப் பொழுதோடே வந்துடு !' என்று மிக்க வேதனையுடன் சொல்லிக்கொண்டே, மீண்டும் படுத்துவிட்டான் முத்தையா . 

மாரியாயியும் கையில் வெட்டுக் கத்தியைப் பிடித்துக்கொண்டு காட்டை நோக்கிக் கிளம்பி விட்டாள்.

 கல்லிலும் முள்ளிலும் கால் கடுக்க நடந்து, காட்டை அடைந்தாள் மாரியாயி. கட்டையும் வெட்டினாள்; கட்டும் கட்டினாள். "அப்பாடி ! ஒரு ரூபாயாவது போகும்!" என்று நினைத்தபோது, அவள் உள்ளம் பூரித்துப் போய்விட்டது. முந்தானையை இழுத்துச் சிம்மாடு கோலித் தலையில் வைத்துக் கொண்டே, காட்டிலாகா அதிகாரிகள் யாராவது தன்னைக் கவனிக்கிறார்களா என்று ஒரு முறை சுற்று முற்றும் பார்த்தாள் ; யாரையும் காணவில்லை. பிறகு, சுமையைத் தூக்கித் தலையில் வைத்துக் கொண்டு சுறுசுறுப்புடன் நடந்தாள். 

கிராமத்தின் எல்லையைக் கடந்து பட்டணத்தின் எல்லையை அடைந்ததும், 'விறகு அம்மா, விறகு!" என்று கூவிக்கொண்டே அவள் தெருத் தெருவாக அலைந்தாள். 

அங்கே ஒரு தெருவில் இருவர் குடி வெறியில் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தனர். வாய்ச்சண்டை முற்றி அவர்கள் கைச்சண்டையில் இறங்கும் சமயம் ; அந்தவழியே இரண்டு போலீஸ்காரர்கள் வந்து கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் அந்த இடத்துக்கு வந்து சேர்வதற்கும், குடியர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் தங்களால் ஆனமட்டும் குத்திக்கொள்வதற்கும் சரியாயிருந்தது.

 "முதல் தேதி நெருங்கிப் போச்சு ,என்னடா நீ இன்னும் ஒரு கேசும் பிடிச்சுக்கிட்டு வாலேன்னு இன்ஸ்சிபெட்டருஐயா கேக்கறாரு! இவனுங்களையாச்சும் இன்னிக்குப் பிடிச்சுக்கிட்டுப் போவோமா?'' என்றான் 101.

 "அடே! அவனுங்கக்கிட்ட யாருடா போவான்? அவனுங்களுக்கு இருக்கிற கோவத்திலே நம்மையும் ஒரு போடு போட்டு வச்சா என்ன பண்றது?" என்றான் 202. 

அதா அண்ணே, நானும் பார்க்கிறேன்! அவனுங்கக் கிட்ட உதை பட்டா நம்ம உடம்பு தானே நோவாப் போவுது? இன்ச்சிபெட்டரு ஐயாவுடைய உடம்பா நோவப்போவுது''

 	 இங்கேநம்ம நிக்கிறது கூடத் தப்பு!எவனாச்சும் ஒரு பித்துக்குளிப் பயவந்து, போலீஸ், போலீஸ்' என்று கத்துவான்! அப்படிக் கத்தரவரைக்கும் நாம் என் இங்கே நின்னுக்கிட்டு இருக்கனும்? நீவந்தாவா, வராவிட்டாப் போ ! நான் போரேப்பா!" என்று சொல்லிக் கொண்டே, 202 அந்த இடத்தை விட்டு நழுவி விட்டான். 

101 எதற்கும் துணியாமல், சிறிது நேரம் அங்கேயே நின்று தவித்துக் கொண்டிருந்தான். அதற்குள் அந்தக் குடியர்களில் ஒருவன் கைச்சண்டையை விட்டுக் கத்தியை எடுத்துக்கொண்டான். அவ்வளவுதான்; கல்லைக் கண்டநாயைப் போல் 101 இருந்த இடம் தெரியவில்லை! 

அடுத்த நிமிஷம் அவன் அந்தத் தெருக் கோடியில் திரும்பிக்கொண்டிருந்தான். 

மாரியாயி அந்தச் சூரப்புலியின் கண்ணில் பட்டாள்!

 " ஏய்!” என்று அவளை அதிகாரத்துடன் அதட்டி அழைத்தான் 101. 

"நேரமாச்சுங்கோ; சும்மா பேரம் பண் ணிப்பொழுதை ஓட்டாதீங்க! ஒரே விலை, ஒரு ரூபாய்தானுங்க!" என்றாள் அப்பாவி மாரியாயி.

 101 இடி இடி' என்று சிரித்தான்.

 " ஏம்மா! என்னைக் கட்டை வாங்க வந்த வன்னா நினைச்சுக்கிட்டே ?ஹிஹ்ஹிஹ்ஹி  என்று தன் மீசையை முறுக்கிவிட்டுக் கொண்டே அவன் மீண்டும்  சிரிக்க ஆரம்பித்து விட்டான். 

மாரியாயிக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை. அவள் தன் முகத்தில் அசடு வழிய, "நீங்க கட்டை வாங்க வரலையே? அப்படின்னா நான்போய் விட்டு வரேனுங்க!” என்று சொல்லி விட்டுத் திரும்பினாள் . 

மீசைக்காரனுக்குக் கோபம் வந்துவிட்டது; "ஏய்! கட்டையை " இறக்கு, கீழே!" என்று கட்டளையிட்டான்.  

ஏன்சாமி?" 

என்றும் "ஐயே ! 

ஏ..ன், சா.. மி...? கேள்வியைப் பாருடா, கேள்வியை !" என்று கிண்டல் செய்துகொண்டே, "இறக்கும்மே, கீழே இப்போ பட்டணத்திலே கட்டையை 'ரேஷன்' செய்திருக்காங்கன்னு உனக்குத் தெரியாதா?" என்று அதட்டினான் 101.

 "என்ன சாமி ! என்ன செய்திருக்காங்க? ஏசனா? அப்படின்னா என்ன சாமி ?"

 "உன் தலையைச் செய்திருக்காங்க! இறக்கு கீழே!" என்றான் 101 வெறுப்புடன்..

இப்பொழுதும் மாரியாயிக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை.ஆனாலும் பயந்துகொண்டு, தலையிலிருந்த சுமையை இறக்கிக் கீழே வைத்துவிட்டாள்.

 "சரி, இங்கேயே கொஞ்சநேரம் நின்னுக்கிட்டு இரு ! என் 'டூடி' முடிஞ்சதும் உன்னைப் போலீஸ்ஸ்டேஷனுக்குக் கூட்டிக்கிட்டுப் போறேன் !”

 "நான் வீட்டுக்குப் போவணும், சாமி! அவரு காயலாப் படுத்துக்கிட்டு இருக்காரே!''

 " எவரு காயலாப் படுத்துக்கிட்டு இருக்காரு?... சீ சும்மாயிரு!'' என்று அவள் தலையில் தட்டினான் 101. 

மாரியாயி அதற்கு மேல் ஒன்றும் பேச வில்லை. 'கலகல்' வென்று கண்ணீரைத் தரையில் கொட்டிக்கொண்டு பேசாமல் உட்கார்ந்து விட்டாள். 

சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் நூற்றியொன்றுக்கு டூடி' முடிந்துவிட்டது. அவன் மாரியாயியைக் கூட்டிக் கொண்டுபோலீஸ் ஸ்டேஷனுக்குச் சென்றான்.

 மறுநாள் நீதி மன்றத்தில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டாள் மாரியாயி. தீர்ப்பு என்ன? அவள் செய்தமகத்தான குற்றத்திற்கு இரண்டு வாரச் சிறைவாசம் !

 "வேணும்னா கட்டையை மட்டும் எடுத்துக் கிட்டு என்னை விட்டு விடுங்களேன், சாமி ! காயலாப் படுத்துக்கிட்டுக் கிடக்கும் என் புருஷனுக்கு என்னை விட்டாவேறே கதியில்லையே!" என்று கதறிப் பார்த்தாள் மாரியாயி. 

சட்டம் அப்படிச் சொல்லவில்லையோ என்னவோ,"ஸைலன்ஸ் "' என்று இரைந்து, அங்கே நிலவியிருந்த நிசப்தத்தைக் கலைத்தான் கோர்ட்' சேவகன் !

 காட்டில் ஒரு யானை நோய்வாய்ப்பட்டு இரை தேடித்தின்பதற்குச் சக்தியற்று போனால், மற்ற யானைகள் அதற்கு இரங்கி இரை தேடிக்கொண்டு வந்து கொடுத்து அதைக் காப்பாற்றுமாம்.அம்மாதிரியான கெட்ட வழக்கம் ஒன்றும் மனிதவர்க்கத்தினிடம் கிடையா தல்லவா? ஆகவே, தன் குடிசையில் நாதியற்றுக் கிடந்த முத்தையனை அந்த ஊரார் யாரும் கவனிக்கவில்லை. தன் மனைவி மாரியாயி, ஒரு சுமை விறகைக் கொண்டுபோய், இந்தியாவின் பாதுகாப்புக்குப் பங்கம் விளைவித்ததற்காக, இரண்டு வாரச் சிறைவாசம் கிடைக்கப் பெற்றாள் என்பதும் அன்று மாலை வரை அவனுக்குத் தெரியவில்லை ! இந்நிலையில் அவன் அடிக்கடி மாரி,மாரி ' என்று அறற்றுவதும், கஞ்சிக் கலயத்தைக் கொஞ்சங்கொஞ்சமாகக்காலி செய்வதுமாகப் பொழுதைக் கழித்து வந்தான். 

 சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் அந்தக் குடிசை முழுவதும் இருள் கவிழ்ந்தது, விளக்கையாவது பொருத்தி வைக்கலாம் என்ற நோக்கத்துடன் அவன் அடுப்பங்கரையை நோக்கி நகர்ந்தான்.

 இந்தச் சமயத்தில் அந்தக் கிராமத்தைச் சேர்ந்த ஒருத்தி பரபரப்புடன் உள்ளே ஓடி வந்து, "முத்தையன் அண்ணே! உன் பெண்சாதியைப் பட்டணத்திலே ஒரு போலிஸ்கார ஐயன் பிடிச்சிக்கிட்டான்!" என்று இரைந்தாள். 

அவள், மாரியாயியுடன் பட்டணத்திற்குக் காய்கறி விற்கச் சென்றவள். 

அவள் சொன்னதைக் கேட்டதும், "ஆ!'' என்று அலறிய முத்தையா, அடுத்த நிமிஷம் மூர்ச்சையானான்!

 சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் அண்ட சராசரங்களும் 'கிடு கிடு' வென்று நடுங்குவது போன்ற ஒரு பேரோசை அவன் காதில் விழுந்தது. 

 தூக்கிவாரிப் போட்டுக்கொண்டு எழுந்தான்; திருதிரு ' வென்று விழித்துக் கொண்டு மேலும் கீழும் பார்த்தான்.

 '' படீர் ' என்று ஒரு வெடி; 'பளிச் ' சென்று ஒரு மின்னல்! பகவான் பிரத்தியட்சமானார் ! "நீங்க யாரு, சாமி?" என்று வினயத்துடன் கேட்டான் முத்தையா. ஏனெனில், அதற்கு முன் அவன் பகவானைப் பார்த்ததில்லையல்லவா ?

 "தீனதயாளன் நான்; கருணாமூர்த்தி நான்; ஏழை பங்காளன்நான்......" என்று பகவான் ஆரம்பித்தார். "அப்படின்னா இந்த ஏழையைக் காப்பாத்தத்தான் இப்போ......"

 "ஆமாம்; இதற்கு முன் நான் பல உயிர்களைக் காப்பதற்காகப் பத்து அவதாரங்கள் எடுத்திருக்கிறேன்; இப்போது அந்த ஈவிரக்க மற்ற அதிகார வர்க்கத்தினிடமிருந்து உன் மனைவியை மீட்டு வருவதற்காகச் 'சிறை  வார்டராய்ப் பதினோராம் அவதாரம் எடுத்தேன். இதோ, உன் மனைவி ! இனி உங்களுக்குத் தீங்கு செய்பவர்கள் யாராயிருந்தாலும் சரி, அவர்களுடைய தலைகள் என் சக்ராயுதத்துக்கு இரையாகும்... '

 "என்ன சாமி,என்ன சொன்னீங்க! அந்த எமப்பயலுங்கக்கிட்ட இருந்து என் மாரியை மீட்டுக்கிட்டா வந்துட்டீங்க ! ஆ! என்மாரி, மாரி !" என்று கூவிக்கொண்டே தன் மனைவியைக் கட்டி அணைத்தான்   முத்தையா .    

 அவனுடைய அணைப்பில் யாரும் பிடிபட வில்லை! வெறித்துப் பார்த்தான் முத்தையா எல்லாம் வெறும் கனவு !

























                                                பொங்கல் புடவை 

                                                                                                 அகிலன்.

பங்களாவில் 

அழகான சிறிய மஞ்சள் நிறப் பங்களா. வெளிக் கதவைத் தாண்டி உள் வாசலை அடையும் வரை, பாதையின் இரு பக்கங்களிலும் நறுக்கி விடப்பட்ட பச்சையான சவுக்கங் கன்றுகள். பங்களாவைச் சுற்றிலும், அதன் சிறு கைப் பிடிச் சுவர்களிலும் பலவிதப் பூச்செடிகள், கொடிகள் மண்டிக் கிடந்தன. பங்களாவுக் குள்ளே மத்தியில் இருந்த ஹாலில் அதன் சொந்தக்காரர் தணிகாசலம் சோபாவில் சாய்ந்து பத்திரிகையைப் புரட்டிக் கொண்டிருந்தார். அவருக்கருகே இருந்த பெரிய மேஜையில் கண்ணாடிக் கூஜாவில் அன்று மலர்ந்த மலர்க் கொத்து இலைகளுடன் காட்சி கொடுத்தது. அதே ஹாலில் அவரைப் போலவே இன்னொரு பக்கம் சோபாவில் சாய்ந்து மேல் நாட்டுத் துப்பறியும் நாவலைப் புரட்டிக்கொண்டிருந்தாள் அவருடைய இரண்டாவது மனைவி சுசீலா. 

தணிகாசலத்தின் மஞ்சள் பங்களாவில் இது வரை நாலைந்து விதமான கொடிகள் பறந்து • விட்டன. இப்போது பறப்பது மூவர்ணக் கதர்க் கொடி. ஒரு சமயம் கோட்டும் சூட்டுமாய் அசல் வெள்ளைத் தேசத்திலிருந்து வந்த கருப்பு மனிதர் மாதிரி உடை அணிந்திருந்தார். பின்பு சில வருடங்கள் ஜரிகைத் தலைப்பாகையும், - விசிறி மடிப்பு அங்கவஸ்திரமும் வெள்ளிப்பிரம்புமாய்க் காட்சி கொடுத்தார். இப்போது, தூரத்திலிருந்து பார்த்தாலும் தெரியும் படியாக முரட்டுக்கதர் ஜிப்பாவும் வேட்டியும் கட்டுகிறார். இந்தமாதிரி உடை மாற்றம் சுசீலாவை எப்போதுமே பாதித்ததில்லை. அவள் லண்டனிலிருந்து வாரந்தோறும் வரும் பத்திரிகைகளின் அழகுக்குறிப்பைக் கவனித்து அதற்கேற்றாற்போல் தன்னை அலங்கரித்துக் கொண்டாள். 

பங்களாவின் கொல்லைப் புறத்தில் ஒரு சிறு அறை. அந்த அறையை ஒட்டினாற் போல் மாட்டுத்தொழுவம். அந்த அறையில் கயிற்றுக் கட்டிலில் தணிகாசலத்தின் முதல் மனைவி சௌந்தரம் எலும்புந் தோலுமாய்ப் படுத்துக் கொண்டிருந்தாள். மாட்டுக் கொட்டத்தில் நல்ல காற்று வசதியாவது உண்டு. செளந்தரத்தின் அறையில் அது கூட இல்லை.

 ''பார்வதி, இந்தத் தீவாளிக்குத்தான் ஒரு புதுத்துணி கிடையாது ன்னுட்டாங்க;பொங்கலுக்கும் இப்படியா போகும்?..என்னவோ பார்ப்போம்” என்றாள் இருமிக் கொண்டே செளந்தரம். ஆசை நிராசை இரண்டும் கலந்திருந்தன அவள் குரலில்.

 பார்வதி தன் கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டாள். இருந்தாலும் மேலும் வழிந்த நீரை அவளால் கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை. செளந்தரத்தின் கையால் எத்தனை புதுப் புடவைகள் அவள் வாங்கிக் கட்டியிருப்பாள்? சௌந்தரத்தின் அதிகாரம் அந்த வீட்டில் இருந்தவரை பார்வதி தனக்கென்று ஒரு போதும் புடவை எடுத்ததே இல்லையே! -இப்போது, தன் கையால் வாரி வாரிக் கொடுத்த அதே செளந்தரம் தனக்கு ஒரு புடவை இல்லையே என்று ஏங்குகிறாள்.

 பார்வதி அந்த வீட்டு வேலைக்காரி. சௌந்தரம் வீட்டுக்குப் புதுப் பெண்ணாய் வருமுன்பே அவள் அங்கிருந்தாள். செளந்தரம் அந்த வீட் டில் எத்தனை வருடம் சுகமாயிருந்தாளோ அத்தனை வருடம் பார்வதியும் சுகமாயிருந்தாள். வீட்டுக்குச் சின்ன அம்மா சுசீலா வந்ததிலிருந்து அவளுக்குப் பிடித்தது சனியன். வீட்டு எஐமானியாயிருந்த சௌந்தரமே அந்தப் பாடுபடும் போது, கேவலம் வேலைக்காரி எந்த மூலை!

 "பொங்கலுக்குப் புடவையா? எங்கேம்மா எடுக்கப் போறாங்க"

 "தெரியாமலா இருக்கு? என்னவோ ஆசை கிடந்து அடிச்சுக்கிது.''

 ''ஆசை..!"- பார்வதி முனகிக் கொண்டே பெருமூச்சு விட்டாள். உள்ளே இருந்து சுசீலா அவளை அதட்டி அழைக்கும் சத்தம் கேட்டது. 



குடிசையில் 

அரிச்சந்திர மகாராஜா ஒரு காலத்தில் பார்த்தாரே அந்த உத்தியோகம் நம் வேலனுக்கு. சுடலையிலே எரிக்க வேண்டியதும், குழியானால் புதைக்க வேண்டியதும் அவன் பொறுப்பு. அவன் பிழைப்பும் சுமாராக நடந்து கொண்டு தான் வந்தது. என்றாலும் அவன் மனைவி வள்ளியைத் திருப்திப்படுத்தக்கூடிய வருமானம் அதில் இல்லை.

 "தீவாளிக்கு ஏமாத்திப்புட்டே! இப்போவும் ஏதாச்சும் சாக்குப் போக்குச் சொன்னயோ, அப்புறம் பாத்துக்கோ" 

வேலனின் நெஞ்சில் இந்த வார்த்தைகள் சுருக்கென்று தைத்தன."நான் என்னத்தை வள்ளி செய்யறது? வேணும்னுட்டா உனக்குப் புதுத்துணி எடுக்கல்லே..."

 " அதெல்லாம் எங்கிட்டே சொல்லாதே! ரோசமுள்ளஆம்பிளையா இருந்தாப் பொங்கலுக் கச்சும் ஒரு துணி எடுத்திட்டு மறு வேலை பாரு ' .

வேலன் ரோஷமுள்ளவன் தான். வள்ளியின் சொல்லை அவனால் தாங்க முடியவில்லை. ஆனால் வள்ளி மேலும் தவறு கிடையாதே! சல்லடைக் கண்போல் இற்றுப்போன இரண்டு பழைய சேலைகளுடன் எத்தனை நாட்கள்தான் காலந்தள்ளுவாள்? 

தலையைக் கவிழ்த்துக் கொண்டே பழங்கஞ்சி கூடச் சரியாகக் குடிக்காமல் தனக்குச் சோறு போடும் சுடுகாட்டைப் பரிதாபமாகப் பார்த்தான்.

பங்களாவில் 

தணிகாசலத்துக்கு அந்த பங்களாவை வாங்கிக் கொடுத்தவர் செளந்தரத்தின் அப்பா. தன் பெண்ணையும் கொடுத்துப் பொருளையும் ஒப்பு வித்து அவர் கண்ணை மூடிவிட்டார். மாமனார் கொடுத்து விட்டுப் போன பொருள் வளர்ந்து தணிகாசலம் பெரிய மனிதரானார். நண்பர்கள், தேர்தல்கள், சேர்மன் பதவி - இவை எல்லாம் சேர்ந்து அவர் அந்தஸ்தைக் கொஞ்சம் யோசிக்கச் செய்தன.நாலு பேர் நண்பர்கள் வந்து போய்க் கொண்டிருக்கும் இடத்திற்கு,நாகரிகமான,பழகத் தெரிந்த ஒரு நாரீமணி வேண்டாமா? 

சுசீலா இளம் விதவை. படித்தவள். அவளைக் கட்டிக்கொண்டு பெரிய சீர்திருத்தவதியானார். துணிகரமான இந்தச் செயலுக்கு எல்லோரும் வாழ்த்துக் கூறினார்கள். விதவை சுமங்கலியானவுடன், சுமங்கலி ஒருத்தி விதவையிலும் ஆயிரம் மடங்குகொடுமை அனுபவித்ததைப் பற்றியாரும் கவலைப்படவில்லை. 

அது கிடக்கட்டும். செளந்தரத்துக்குக் கிடைத்த பொங்கல் புடவையைப் பற்றிக் கவனிப்போம். 

பொங்கலுக்கு முதல்நாளே அவளுக்குப் புடவைகள் கிடைத்துவிட்டன. ஒன்றல்ல, இரண்டல்ல, மூன்று! ஆச்சரியமா யிருக்கிறதா? அவள் கணவன் ஒன்று வாங்கி வந்தார், பிறந்தகத்துச் சேலை என்று யாரோ ஒன்று வாங்கி வந்தார்கள். இன்னொன்றும் எப்படியோ வந்து சேர்ந்தது. பொங்கல் புடவைகள், பொங்கலுக்கு முதல்நாளே ! செளந்தரத்துக்கு - ஆம், அவளுடைய பிரேதத்துக்கு!

மாட்டுக் கொட்டிலுக்கு அடுத்த ஸ்தானம் வகித்த அந்த இருட்டறையில் அவள் இந்த ஆறு மாதங்களுக்கு மேல் காலந்தள்ள முடியவில்லை. நோய் விழுந்து ஆறு மாதந்தான் ஆகியிருந்தது. அதற்கு முன்பு அவள் பார்வதியோடு பார்வதியாய் இன்னொரு வேலைக்காரியாகவே இருந்தாள். நல்ல வேளை, விடுதலை கிடைத்து விட்டது. அத்துடன் புடவைகளும் வந்து குவிந்து விட்டன ! நல்ல உயர்ந்த ரக நூல் புடவைகள்! சேர்மனின் மனைவி யல்லவா? 

ஏக ஆடம்பரத்துடன் நன்றாகச் சிங்காரிக்ரிக்கப்பட்ட  புதுப் பெண்ணைப் போலச் செளந்தரத்தின் சவம் புதை குழியை நோக்கிப் புறப்பட்டது. தீயிலிட்டுச் சுடும் வழக்கமில்லையாம் அவர்களுக்கு. புதைப்பதற்காக எடுத்துச் சென்றார்கள். பெரும் கூட்டம் அதைச் கூற்றிக் கொண்டு பின்பற்றியது.

புதைகுழியில் 

வேர்வை வழிய வழிய உச்சி வெய்யிலில் குழியை வெட்டி விட்டுக் களைத்து நின்றான் வேலன். பக்கத்தில் இருந்த மரத்தடியில் சற்று உட்கார்ந்து களைப்பாறலாம் என்று துண்டை விரிப்பதற்குள் கூட்டம் சௌந்தரத்தைச் சூழ்ந்து கொண்டு அங்கு வந்துவிட்டது. 

சடங்குகள் முறைப்படி நடந்தேறின. தணிகாசலம் மிகவும் பயபக்தி உள்ளவர் போல் - காணப்பட்டார். முக்கியமான ஒன்றை இழந்துவிட்ட பாவனையை எப்படியோ அவரால் செய்து கொள்ள முடிந்தது. 

சடங்குகள் முடியுந்தறுவாயில் வேலன் வாயைத் திறந்தான்.

 " ஒண்ணுக்கு மேலே துணி பொணத்துக்குப் போட்டிருந்தீங்கன்னா அது எங்களைச் சேந்ததுங்க '' என்றான்.

 ''யார்ரா சொன்னது?" என்று சீறினார் தணிகாசலம்.

 "வளக்க முங்க."

 "எங்க வளக்கம் முப்பது துணியா இருந்தாலும் கொடுக்கிறதில்லே!

 இந்த 'ஹாஸ்யத்தைப் பலர் அனுபவித்துச் சிரித்தார்கள். சேர்மன் பேச்சுக்கு முன்னே ஏழைப் பறையனின் வழக்கம் எந்த மூலை? வேலனுக்கு அளவு கடந்த வருத்தம்.வழக்கம் சாதாரண நாட்களில் தவறியிருந்தாலும் பரவாயில்லை; இன்றைக்குப் பொங்கலின் முதல் 'நாளாச்சே! 

வீட்டில் வள்ளியின் தீவிரத் தாக்குதலை அவன் எதிர்பார்த்தான். ஆனால் நேர்மாறாக  இருந்தது. நாளைக்குப் பொழுது விடிந்தால் பொங்கல் ; இன்று மத்தியானம் ஆகியும் அவள் அதைப் பற்றி ஒரு வார்த்தையும் எடுக்கவில்லை. நாலு நாட்கள் முன்பு வரை விடாமல் ஞாபக மூட்டிக்கொண்டிருந்தவள் இன்று ஏன் பேசாதிருக்கிறாள் ?

 பொழுது சாயும் வேலையில் திடீரென்று ஒரு முடிவுக்கு வந்தவன்போல் கையில் மண் வெட்டியுடன் கிளம்பினான். இருள் அதிகமாக அதிகமாக, வேலனின் நெஞ்சுத் துடிப்புப்போல் மண்வெட்டி புதைகுழியில் துரிதமாக வேலை செய்தது.

குடிசையில் 

வேலனின் கூரைக் குடிசையில் பொங்கலன்று மாலை மங்களப் பொங்கல் பொங்கிற்று. 

சிரித்த முகத்தோடு சர்க்கரைப் பொங்கலை வேலனுக்கு இலையில் அள்ளி அள்ளி வைத்தாள் வள்ளி. இருவரும் சாப்பிட்டு விட்டுத் திண்ணையில் உட்கார்ந்து கரும்பு கடித்தார்கள். 

எத்தனை ருசி இந்தக் கரும்பு!'' என்றாள் வள்ளி சிரித்துக் கொண்டே. 

 "ஆமா, இந்தப் புதுச் சேலையும் உனக்கு ரொம்ப ஜோராய்த் தான் இருக்கு'' என்றான் வேலன்.அவன் மனம், பிரேதமாய் ஆழ்ந்த நித்திரையில் சொக்கி நிற்கும் சுமங்கிலி சௌந்தரத்துக்கு, அவள் அளித்த புதுப் புடவைக்காக நன்றி செலுத்திற்று!

                                                                                

































 அந்தச்சிரிப்பு

                                                                                    டி. கே. சீனிவாசன்



 அந்தச் சபையிலே உட்கார்ந்திருந்த ஐம்பத்தாறு தேசத்து அரசர்களும் அவளை எதிர்பார்த்துக் கொண்டே இருந்தார்கள். " பாதச் சிலம்பு பாடிற்று, நிலாமுகம் சீதளஞ்சிந்திற்று" என்ற அடிகளுக்கு இதோ இருக்கிறேன் எடுத்துக் காட்டு' என்பதுபோல அவள் எழில் நடை போட்டுவந்தாள். "பால் வழியும் வதனம் தனிலே நீலக்குறு நயனம்," என்ற பாட்டைப் பாடி ஒவ்வொரு அரசனையும் வர்ணித்துக் கொண்டே ஒரு தோழி பக்கத்தில் வந்து கொண்டிருந்தாள்."அதோ தெரிகிறானே! அவன்தான்! சோதி நிலவுக்கும் மாசுண்டாம், இச்சுந்தரனோ கறை ஒன்றிலான்' என்ற அடிகளை இவனைப் பார்த்ததனால் தான் பாரதிதாசன் எழுதியிருக்கிறார். பின் எவ்வாறு எழுதியிருக்க முடியும்? அவள் மெல்லத்தான் நடந்துவந்தாள். கையில் பிடித்திருந்த மாலையிலிருந்து சில சில இதழ்கள் கீழே சிதறி விழுந்து கொண்டே இருந்தன. தூரங்குறைகிறது. அவள் இதயந்துடிக்கிறது.அவன் கழுத்திலே அந்த மாலை விழுந்தது . அவன் மார்பிலே அவள் உடல் துவண்டது. அந்த இன்பம் ! ஐயோ ! விட்டுப் போய் விட்டதே! இவள் விழித்துக் கொண்டாள்.

 அன்றும் வழக்கம் போல உமாவைப்  பெண் பார்க்க வந்திருந்தார்கள். தலையை வாரி முடித்து வீட்டிலே இருந்த அத்தனை நகைகளையும் உடலிலே ஏற்றிச் செய்த அலங்காரம், நாணங்க விந்து தலையைக் குனிந்து வெள்ளித் தட்டுங்கையுமாக அசைந்தாடிவரும்நடை, வீணையோடு குரலைக் கலந்தளித்த இன்னிசை, வழக்கமான அதே ஒத்திகை "தான் அன்றும் நடந்தது. ''நாடகம்'' நடக்குமா என்று எல்லோரும் எதிர்பார்த்தார்கள். உமாவின் இதயத்தில் இருந்த இன்ப நினைவுகளெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து உருவாகி அவள் கனவுலகிலே சுயம் வரம் நடத்தின. விழித்தவுடன் சுற்றிலும் பார்த்தாள். தேய்ந்த நிலா மறைந்து கொண்டிருந்தது. பட்டு மெத்தையிலிருந்து கண்ணுக்குத் தெரியாத சில முட்கள் அவள் உடல் முழுதுந்தைத்தன ! 

வருத்தமுங் கவலையும் நிறைந்த முகத்தோடு அவள் அப்பா, வீட்டிற்குள் நுழைந்தார். அவர் நிலையை உணர்ந்த அவள் தாய் "எதுக்கும் வேளை வர வேண்டாமா? நம்ம அவசரத்துக்கு முடிஞ்சுடனும்னா முடியுமா? " என்று ஆறுதல் மொழிகளைக்கூறினாள். "நானும் நடையாத் தான் நடந்து பாக்குறேன், ஒண்ணுந் தெகையலையே " என்று அலுப்போடு சொன்னார் . அந்த நேரத்தில் கண்களில் தோன்றிக் காற்றிலே மறைந்த கண்ணீர்த் துளிகள் புண்ணாகிக் கிடந்த அவள் மனத்தைப் படம் பிடித்துகாட்டின.

 இருபது ஆண்டு, உமாவின் உடலில் என்னென்னவோ புதுமைகளைச் செய்திருந்தன. தூய வெள்ளைத்திரையில் உயர்ந்த வர்ணங்களைக் கொண்டு தேர்ந்த ஓவியன் தீட்டிய சிறந்த சித்திரம் போல விளங்கினாள். எப்போதும் மலர்ந்திருக்கும் அவள் முகத்திலேயிருந்து குளிர்ச்சியை அள்ளி வீசிக் கொண்டிருந்த இரு ஒளிச்சுடர்களும் பார்ப்போர் மனத்தில் சென்று பதிந்தன. அவள் வீட்டுப் பக்கம் நடப்பவர்கள் அத்தனை பேரும் திரும்பி, அவள்வீட்டுக்குள் ஒரு முறை பார்க்காமல் போகமாட்டார்கள். எதிரிலே  இருந்த வெற்றிலை பாக்குக் கடைக்காரனுக்கு மாலை நேரமானால் வியாபாரம் வெகு ஜோராக நடக்கும். யாராவது இரண்டு மூன்று பெயர் அந்தக் கடைக்கருகில் நின்று பேசிக் கொண்டிருப்பதை எப்போதும் பார்க்கலாம். தப்பித் தவறிக் கண்ணில் படமாட்டாளா என்று அவர்கள் தவித்துக் கொண்டிருப்பார்கள். பார்வைக்கு ஒரு விருந்து ' என்று எல்லோரும் ஆசைப்பட்டார்கள், அவளைப் பார்க்க ! ஆனால் வாழ்க்கைக்கும் விருந்தாக்கிக் கொள்ள யாரும் முன்வரவில்லை அவளுக்கிருந்த அத்தனை தகுதிகளும் அவள் யாருக்கும் '' மனைவி " யாகும் உரிமையைத் தரமுடியாமல் தவித்துக்கொண்டிருந்தன. இருபதிலிருந்து இரு பத்தைந்துக்கு அவள் வயதும் நகர்ந்தது.

 எதிர்ப்பக்கத்தில் இருந்த கடைக் காரனுக்குச் 'சிந்தை அறிந்து வாடி' என்ற பிளேட்டை வைப்பதில் அதிகப்பிரியம். அடிக்கடி திரும்பத் திரும்ப அதே பிளேட்டை வைத்துக்கொண்டே இருப்பான். வைக்கும் போதெல்லாம் ஒரு சிறு கூட்டம் அந்தக் கடையைச் சுற்றிக் கூடிவிடும். "கட்டித் தொட்டுமே இதழ்கனிய முத்தங் கொடுத்தான்" என்ற அடிகள் வரும்போது புன்னகை, மகிழ்ச்சி, சிரிப்பு, கைதட்டுதல் அத்தனையுஞ் சேர்ந்து அங்கே கூத்தாடும். அந்த அடிகள் கள்ளங்கபடமில்லாத எவளோ ஒருத்தியின் இதயத்தைச் சாராகப் பிழிந்து கொண்டிருந்தன என்பது அங்கே இருப்பவர்களில் யாருக்குமே தெரியாது!

 “கதவுப்பக்கம் போகாதே, அம்மா. உலகம் ஏதாவது சொல்லும்," என்று அவள்தாய் அடிக்கடி எச்சரிப்பாள். உலகம் என்ன, எப்படி இருக்கும் என்பதே அவளுக்குத் தெரியாத விஷயம். யாராலோ, ஏனோ சிறைப்படுத்தப்பட்ட பறவை அவள். என்னவென்றே தெரியாத அந்த உலகம், சொல்லப்போகிற ஏதோ ஒன்று தனக்கு எப்படி விலங்குகளாக அமைந்தன என்பது அவளுக்குப் புரிவதே இல்லை. எவனாவது ஒரு ஆண் எங்கேயோ இருந்து வந்து அவள் கழுத்திலே ஒரு முழக்கயிறு கட்டினால் தான் அந்த விலங்குகள் உடைபடுமாம் ! 

அன்று இரவு படுக்கையிலே புரண்டு கொண்டிருந்தாள். ஆணாக மட்டும் பிறந்திருந்தாள் இந்த அவதி நமக்கில்லையே " என்று அவள் தந்தை அவள் தாயிடம் கூறிக்கொண்டிருந்தது அவள் காதுகளில் விழுந்தது. அந்த வார்த்தைகள் அவள் உடலைச் சித்திரவதை செய்தன. கவலை, தொல்லை, வேதனை இத்தனைக்கும் இடையிலே ஆணாகப் பிறக்கவில்லையே என்ற கலக்கம் அவள் கண்களை மூடவே விடவில்லை. 

விடியற்காலையில் எழுந்தவுடன் உடலெல்லாம் ஒரே அலுப்பாக இருந்தது. பல்லை விளக்கி முகங்கழுவினாள். ஆனால் இரவில் ஏற்பட்ட  அயர்ச்சி அவளைப் படுக்கைக்கு இழுத்துச்  சென்றது. எத்தனை நாழிகை தூங்கினாளோ, அவளுக்கே தெரியாது. யாரோ தட்டி எழுப்பினார்கள். விழித்துப்பார்த்தாள். அவள் தாய்" எழுந்திரம்மா, இப்படி இருந்தா ஒருத்தன் ஊட்டுலே போய் எப்படீம்மா வாழப்போரே?" என்று பரிவோடு தான் கேட்டாள். இருந்தாலும் அந்த வார்த்தைகள் அவளைச்சுட்டுத் தீய்த்தன . 

எழுந்து கீழே இறங்கி வந்தாள். வழக்கமாக அவளுக்கு ஒரே ஆறுதலாக இருந்த அடுத்த வீட்டுப்பிள்ளை அவளை நோக்கி ஓடி வந்தது. "அக்கா எனக்கொரு காலணாக் கொடு, மிட்டாய் வாங்கணும்'' என்று கையை நீட்டி, முகத்தைக் கெஞ்சும் நிலையில் வைத்துக்கேட்டது. "மிட்டாய் வாங்கிக்கிட்டு இங்கே வரீயா ?" என்று கேட்டாள். "ம் சீக்கிரம் குடு, மிட்டாய்க்காரன் போய் விடுவான்" என்று காசை வாங்கிக்கொண்டு ஓடி மறைந்தது. அந்தச் சின்ன உருவத்தின் கள்ள மில்லாச் சிரிப்பும் கவலை தெரியாத உள்ளமும் இவளது நொந்த உள்ளத்தைச் சிறிது தடவிக் கொடுத்தன.

 "இன்னைக்குப் பள்ளிக்கூடத்திலே டான்ஸ் சொல்லித் தந்தாங்க அக்கா! என்று சொல்லிக் கொண்டே திரும்பி ஓடி வந்த அந்தக் குழந்தை " ஆடட்டா?'' என்று அனுமதி கேட்டது. கேட்டதே தவிர எதிர்பார்க்கவில்லை. உடலை ஒரு விதமாக நெளித்து,கைகளை நீட்டிக்குவித்து, நடனத்துக்குத் தன்னைத் தயார் பண்ணிக் கொள்வதில் அந்தப் பிள்ளை முனைந்திருந்தது. அதன் உருவத்தில் "அள்ளி அணைத்திடவே என் முன்னே ஆடி வருந்தேனே" என்ற பாரதியாரின் பாட்டு அவள் முன் கூத்தாடி விளையாடுவதை ரசித்துக் கொண்டிருந்தாள். ": வருவாரழைத்து வாடி '' என்ற அடிகளைப் பாடிக் கூட முடிக்கவில்லை. அழுகை அவளை அறியாமல் வந்து விட்டது. கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டு வேகமாக மாடிக்கு ஓடினாள். சற்று நேரம் ஒன்றுந் தெரியாமல் திகைத்து நின்று விட்டு அந்தக் குழந்தை எங்கேயோ வெளியில் ஓடி மறைந்தது! 

எத்தனை நாழிகை அப்படியே உட்கார்ந்திருந்தாளோ அவளுக்கே தெரியாது. அப்போது தான் மெல்ல மெல்லத் தோன்றி உயரத்தில் ஊர்ந்து கொண்டிருந்த அந்த நிலவுக்குக் கண்ணாடியில் தன் உருவம் தெரிவதைப் போலிருந்தது . மேகத்திரையை எடுத்து முகத்தை ஒரு முறை துடைத்துக் கொண்டு மறுமுறையும் பார்த்தது. தனக்கு எப்படிக் கைகால்கள் திடீரென முளைத்தன. என்ற ஆச்சரியத்தால் தன்னைத் தானே ஒரு முறை பார்த்துக் கொண்டது. பிறகுதான் தான் வேறு அவள் வேறு என்பதைத் தெரிந்து கொண்டது. சுற்றிலும் படர்ந்திருந்த இருளைத் தன் ஒளிக்கதிர்களால் துடைத்துவிட்டு யாரென்று உற்றுப் பார்த்தது. தன்னைப்  போலவே, தன்னந் தனியளாகவே அமர்ந்திருந்த அந்த அழகியைக்கிட்டப் போய்ப் பார்க்கலாம் என்ற எண்ணத்தால் நடையை அவள் பக்கம் வேகமாகச் செலுத்திற்று!

 அவள் கைகளிலே அந்தப் புத்தகம் இருக்க வில்லை, தவழ்ந்தது. புத்தகத்தில் இருந்த புரட்சிக் கருத்துக்கள் அவளைச் சுற்றி வட்டமிட்டுப் புன்னகை புரிந்தன. இருள் கவிந்த அவளுடைய இதயத்தில் மின்மினிப் பூச்சிகளைப்போல முதலில் மின்னிப் பின்பு எரிமலை போலக்  குமுறிக் கொந்தளித்தன , அந்த எழுச்சி நிறைந்த கவிதைகள்!

 ''...... மூட வழக்கங்கள் சாற்று மிவ்வுலகிதனை ஊதையினில் துரும்புபோல் அலக்கழிப்போம், பின்னர் ஒழிப்போம்," என்ற அடிகளை அவள் மனம் கெட்டியாகப் பிடித்துக்கொண்டது. மாலைமங்கி, பின் இருள் பரவும் வரை அந்த அடிகளை ஓட விட்டுத் துரத்திப் பிடித்து, விளையாடிக் கொண்டிருந்தாள். 

நிமிர்ந்து வானத்தைப் பார்த்தாள் ! அத்தனை ஒளியையும் ஒன்று திரட்டி அவள் மேல் செலுத்தி, நிலா, அவள் முகத்தைப் பார்த்து அநுபவித்தது ! இவள் அதைக் கவனிக்கவில்லை. பால் போல் வெளுத்திருந்த வானம் முழுவதையும் அலசிப்பார்த்தாள். சிறு காகிதத்தில் கட்டங்களுக்கிடையே எழுதி அடைக்கப்பட்டு அவள் வாழ்க்கையைக் கருக்கிக் கொண்டிருந்த அந்தச் செவ்வாய்' என்ற கிரஹம் எங்கே இருக்கிறது என்று தேடிப் பார்த்தாள். அது எங்கேயோ ஒளிந்து கொண்டிருந்தது. இவள் கண்ணிலேயே பட வில்லை. கண்ணில் பட்டால் ஆபத்து' என்று ஒரு வேளை எண்ணியதோ என்னவோ ! இவ்வளவு தூரம் தனக்குப் பயப்படும் அந்தச் செவ்வாய்க்கு, கடுந்தோஷமாகத் தன்னைச் சுற்றி வளைத்து வாழ்வைக் குலைக்கக் கூடிய துணிச்சல் எப்படி ஏற்பட்டது -என்று ஆச்சரியப்பட்டாள். அது வரையில் எங்கேயோ ஒளிந்திருந்து இவள் வருவாள் என்று எதிர்பார்த்த அந்த அடிகள், வராமல் போகவே அவள் முன்னால் தோன்றி வம்புக் கிழுத்தன.

 "முடிஞ்சு போச்சம்மா, ஜாதகத்தைப் பற்றிக் கவலையே இல்லியாம், ஆனால் கல்யாணம் மட்டும் சடங்குகள் எதுவும் இல்லாமே இருக்க வேண்டுமாம்," என்று பூரிப்போடு சொல்லிக் கொண்டே உமாவின் தந்தை மாடிக்கு வந்தார். இருந்த இடத்திலேயே பறந்து வட்டமிட ஆரம்பித்தது அவள் மனம். "நீலவான் ஆடைக்குள் உடல் மறைத்து நிலாவென்று காட்டுகின்றாய் ஒளி முகத்தை, கோல முழுதுங் காட்டி விட்டால் காதல் கொள்ளையிலே இவ்வுலகஞ் சாமோ? என்று வாய்விட்டு உரத்துப் பாடினாள். கண்களில் துளிர்த்த கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு"உமா,போய் அம்பிகையைக் கும்பிடு '' என்று சொல்லிக் கீழே அழைத்தார் அவள் தந்தை. விளையாட்டுக் காட்டிக் கொண்டிருந்த அந்தக் கவிதை சிரித்தது. விரித்து வைத்திருந்த புத்தகத்திலிருந்து கவிஞர் பாரதிதாசன் "கலகல" வென்று உரத்துச் சிரித்தார். அந்தச் சிரிப்பு உமாவின் தகப்பனார் காதுகளுக்குக் கேட்கவேயில்லை. எதற்காக உமா 'தானாக அவளே வாய் விட்டுச் சிரிக்கிறாள்' என்று தெரியாமல் விழித்தார்! 

[வேலைக்காரன்:- என்ன எஜமான்! நம்ப அம்மாவை எங்கே ரொம்பநாளாக் காணோம்.

             ஐயர்:—அவளைத்தான், அவங்க அம்மா ஊரிலே ஆத்தலேயே விட்டு விட்டு வந்து விட்டேனே.              வேலைக்காரன் :- ஐயையோ!போலீசிலே தெரிஞ்சா. ]

 

                                 































  வாழ்விலே ஒரு நாள் 

                                                                                    வீர. ராஜேஸ்வரன் 



சாகரன் கவி உள்ளம் படைத்தவன். இயற்கையின் எழிலில் இதயத்தைப் பறிகொடுத்து, இன்பமூட்டும் இன்கவிகளைத்தருதற்கு அவனே தகுதியுடையவனென்பதை, அவனது இளமுகம் நன்கு எடுத்துக் காட்டிற்று. 

வருமானம் வரம்புக்குக் கீழுளதாயினும்,அவனது வாழ்க்கை காவேரியுடன் வனப்புடையதாகவே திகழ்ந்தது. அவனுக்கேற்ற அன்பணங்கு காவேரி வரவுக்குத் தக்க செலவு செய்து குடும்பத்தை வளப்படுத்தி வந்தாள் அவள். இவ்விருவரது கலைவாழ்வு காண்போருக்கு மகிழ்வூட்டியது.

 இவ்விருவரின்  [காதலிற்பூத்த அன்புமலர் அமுதனின் மழலைச் சொற்கள் ஒவ்வொன்றிலுங்கூட ஒவ்வொரு இலட்சியம் தொனித்தது காண்போரின் கருத்தைக் கவரும் வகையில் அமைந்திருந்தது அமுதனின் உருவம். 

அவர்களின் இன்பவாழ்வைக் கண்டு பொறாமை உலகம் பொருமி வெடிக்காமலுமில்லை ! 

"காவேரியின் குடித்தனத்தைப்பா அவர்கள் வாழ்விலே எவ்வளவு இன்பம்! என்ன சிக்கனம் ! இரண்டாயிர ரூபாய் சம்பளம் வாங்குபவன் வீட்டில் கூட வாழ்வில் இவ்வளவு இன்பம் நுகரமுடியாதே!" 

இவ்வாறு இருந்தது அண்டை வீட்டுப் பேச்சு. 

ஒருநாள் மன வருத்தத்துடன் சாய்வு நாற்காலியில் சாய்ந்த படியே சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தான் சாகரன். எல்லாம் அன்பு மலர் அமுதனுக்கு நகைகள் இல்லையே என்ற கவலையே; அவனை நைய வைத்துக் கொண்டிருந்தது.

 உள்ளே அமுதனுக்குத் தாலாட்டிக் கொண்டிருந்தாள் காவேரி. அந்தத் தாலோசையின் இன்ப ஒலி அவனின் நலிந்த மனத்தைத் தேற்றியது.

 "மானடா ஓடுறது மறியடா அம்பாலே" என்ற ஒலி காவேரியின் தாலோசையிலே மிதந்து வந்தது.

 சாய்வு நாற்காலியிலமர்ந்திருந்த சாகரன் தலை நிமிர்ந்தான். 'காவேரி ' என்றான், உணர்ச்சி ததும்ப உற்சாகம் பொங்க, உள்ளம் பட படக்க ...

 காவேரி, சாகரின் குரலோசைக்குச் செவி சாய்க்கு முகமாகத் திரும்பினாள், "கட்டளை என்ன?" என்று கேட்பது போலிருந்தது, அவளது அந்த மௌனப் பார்வை. 

"மானடா ஓடுறது மறியடா அன்பாலே " என்றாலோ.....? 

அடுத்த கணம் அவளிடமிருந்து தாலாட்டுப் பிறந்தது அப்படியே!

 உளம் துடித்துக் கொண்டிருந்த சாகரன், ஓடியணைத்தான், அந்த அன்பு மொழியாளை! 

"ஆ காவேரி ஒரு சிறு மாற்றம், எத்தகைய அன்பு வெள்ளத்தை அள்ளிக்கொண்டு ஓடுது பார் " என்றான் அந்தப் பாட்டைச் சுவைத்துக்கொண்டே, மகிழ்வு பொங்கப் பொங்க….! அவளின் மெளனம் அதற்குச் சம்மதித்தது குழந்தைக் குரல் அதை ஆமோதித்தது!!



                                                   







  நடிப்புக்கு ராதா

                                                                              கோவை இளஞ்சேரன் 



நடிப்பு ஒரு கலை; கண்களுக்கு விருந்து; கவலைக்கு மருந்து; களைத்த உள்ளத்திற்குக் களிப்பூட்டும் மின்சாரம் ; வாழ்க்கையின் எதிரொலி ; இலக்கியத்தின் உயிரோவியம். இவைகள் நடிப்புக்குத் தரப்பட்ட பட்டங்களும் பதவிகளும். ஆனால் இவைகளோடு நடிப்பின் விளக்கம் முற்றுப் புள்ளி பெற்றுவிடாது.நல்ல நடிப்பை இருமனப் பார்வையின்றி நடு நோக்கோடு அளவிட்டால் முடிவிலே சிறந்த உண்மைகள் தலை தூக்குகின்றன. "நடிப்பு கலை மட்டுமன்று; அறிவுலகத்தின் வழிகாட்டி. கண் விருந்து மட்டுமல்ல; சிந்தனைக்குத் தூண்டு கோல். களிப்போடு நின்று விடுவதில்லை; வாழ்வின் செம்மைக்கு வகை காட்டும் ஆசானாகவும் ஆகிறது. வாழ்க்கையின் எதிரொலியோடு  வரட்டு முண்டங்களுக்கு நல்ல கண்டனக் குரல். நாட்டு நடப்பின்-மறைமுகக் காட்சிகளின் - மறுபதிப்பு. இவைகள் நடிப்பின் ஒரு பாதி இயல்புகள். மறு பாதி,நடிப்பு உணர்ச்சியின் படப் பிடிப்பு என்பது. 

மேற்கண்டவைகள் தாம் நடிப்பின் வரலாற்றுப் பண்புகள் ; வரையறைகூட. மேலும்கூறினால் இவைகள் தாம் நடிப்பின் இலக்கணம். இந்த இலக்கணத்திற்கு இலக்கியம் தேடுவோமானால் தோழர் எம். ஆர் .ராதா . நம்மனக் கண்முன் நிற்கிறார். 

நீண்டகால நடிகர்; சிறந்த நண்பர் ; சீர்திருத்தப்பாதை கொண்டவர்; மேடைக்கேற்ற எதிரொலியோடு குரல் -தோற்றம் என்பவைகளல்ல அவரை நம் முன்னே தள்ளிக் கொண்டுவந்து நிறுத்துபவை. நாடக அரங்கிலே - தான் தாங்கிய பாகத்தின் இடம், பொருள், வலை உணர்வது; அந்த உணர்ச்சிக்குத் தன்னை ஆளாக்குவது இதனால்தான் அவர் நடிப்பைத்  தன் உடன் வாழ்வாக்கிக் கொள்கிறார். ஒரு நாடகத்தில் தான் ஒருவனே பல நிலையில் நின்று அந்நாடகத்திற்கு அழகு செய்கிறார். சிறப்பும் இடம் பெறுகிறது, புகழ்ச்சிக்கும் உரியவராகிறார். இதற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு இவரது ' லெட்சுமி காந்தன்' எனும் நாடகம். கதைக் கேற்றபடி லெட்சுமி காந்தனைத் தந்திரக்காரனாக மோசக்காரனாக -போக்கிரியாக ஆக்கிக் காண்பிக்கிறார். நாடகத்தின் இறுதிக் கட்டத்திலே - உயிர் துறக்கும் பகுதியிலே-அவரது துக்கநிலை நடிப்பைப் பார்ப்போருக்கு மயிர்க் கூச்செரிகிறது. படு கொலைகள் நடுங்கத் தகுந்தன என்பதை உணர்கிறோம்.நாடகம் என்பதை மறந்தே விடச் செய்கிறார். இக்கதையிலே பேசும் பட நடிகையாக நின்று பேசும் படப் பெண்களது தற்கால இயல்புக்கேற்ற படி நடித்து அதிலும் சிறப்புப் பெறுகிறார். 

நாடகத்திலே சிறிய பாகத்தை ஏற்று அதன் மூலம் அரங்கை அழகு செய்கிறார். சிறு பாகத்தால் நாட்டு நடப்பை அறிவிக்கும் முறை யிலே அமைந்திருக்கிறது அவரது “விமலா' நாடகம். அறிவுக்கு வேலை கொடுக்கும் பேச்சுகளை உதிர்க்கிறார் நடிப்பு என்பது ஆடம்பர உடைகளில்லை. ஒளிவிடும் அணிகளில்லை. அழகுத் திரைகளில்லை. முகத் தோற்றத்திலே, பேச்சு நயத்திலே இருக்கிறது என்பதைக் காட்டுகிறார்.  நடிப்பதோ வேலைக்காரனாக! 

வேலைக்காரன் மூலம் நாட்டைக் காட்டியவர் மாளிகைப் பணப்பெருமாள்கள் வாயிலாகப் பணமூட்டைகளது நிலையை உணர்த்துகிறார், “ பம்பாய் மெயிலில் ”. அவருடைய நடிப்புத் திறனுக்கு இம்மூன்று நாடகங்களும் நல்ல விளக்கங்கள். 

நடிப்பு உணர்ச்சியின் படப்பிடிப்பு என்பதைப் “ போர்வாள் சர்வாதிகாரி ” இவைகளிலே காட்டுகிறார். " கலைஞர்கள் நாட்டுயர்வுப் பிரச்சாரகார்களாக இருக்கவேண்டும் " என்ற அறிஞர்களின் கனவை நனவாக்குகிறார் தோழர் ராதா. உணர்ச்சி ஊட்டும் பேச்சுகள்; எழுச்சி தரும் நடிப்பு; மடமைக்குக் கண்டனம் ; உரிமை முரசு : அறிவுலகத்தின் வருங்கால ஏடு, இவைகளைத் தாம் சித்தரிக்கிறார்  இவ்விரண்டு நாடகங்களிலே. அவர் பாடம் ஒப்புவிக்கும் நடிகரல்ல; கிளிப்பிள்ளையல்ல ; அலுத்துப் போய்க் கடமைக்கு நடிப்பவரல்ல; ஆர்வத்தோடு மேடை ஏறுபவர். நடிப்பதே ஒரு தனி இன்பம் என உணர்பவர். உணர்ச்சிகளை அடக்கி வைத்திருந்து மேடையேறி வெளியிடுபவர். 

அவரது குழந்தைப் பருவத்தை வளர்த்ததே நாடகக் கலை. மதுரையில் தொடங்கிய அவரது நாடக வாழ்க்கை இன்று வரை- தஞ்சைவரை - தன் முயற்சி என்ற ஒரே துணை கொண்டு முன்னேற்றமடைந்துள்ளது. "பணத்தைப் பற்றிக் கவலைப்பட்டு ஏழு ஆண்டுகளாகிறது' என்கிறார். பல நாடகங்கள் நடித்துள்ளார். ஆனால் அவைகளிலே புராணங்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டவை; புத்துலகக் கருத்துகளுக்கான நாடகங்களே அவரால் கையாளப்படுவன. முன் குறித்தது போக எஞ்சிய நாடகங்களும் பயனின்றி வீண்போவதில்லை. பேசும் படத்திலே புகுந்தார். ஏற்றபாகங்களைப் போற்றும் படி நடித்தார். கொள்கைப் பிடிப்புக் காரணமாகத் தடங்கலும் இருட்டடிப்பும் பெற்றார். ஆகவே அதைவிட்டு நாடகங்களைத் தொடர்ந்துள்ளார்.

 அவர் வாழ்க்கையே நாடக வாழ்க்கை தான். சீர்திருத்தக் கொள்கைகளிலே உடும்புப் பிடி கொண்டவர். அவற்றை நாடக வாழ்வில் செலுத்துபவர். எதிர்ப்புக்கெல்லாம் கலங்காத எஃகுள்ளம் படைத்தவர். பெரியார் ஈ. வெ.ரா. வகுக்கும் வழியிலே அவரது விழிகள் நிற்பதுண்டு. நாடகம் பார்க்கச் செல்பவரை வரவேற்பதே "ஈ.வெரா.வாழ்க'' என்ற விளம்பரந்தான். நாடகத்தின் முடிவுத் திரை கழகக் கருங்கொடியும் பெரியார் படமுந்தான். தற்காலத் திராவிடக் கழக வளர்ச்சிக்குநல்ல ஆக்க தரும் ஒரு புறத் தளபதி. ''பத்து மாநாடுகளின் பயனை ஒரே நாடகத்தால் காட்டுபவர்" என்ற நிலைக்கு வந்துள்ளவர். 

நடிப்பால் நாட்டை உயர்த்தலாம். ஆகவே நடிப்புக்குக் கலைஞர்கள் தேவை என்றால் அதற்கு ராதா தலை சிறந்தவர். இன்று நடிப்புக்கு ராதா" என்பது மக்கள் மன்றத்தில் நடமாடும் புதுமொழி 

தோழர் ராதாவின் புகைப்படங்களை உதவியவர்கள் தஞ்சாவூர் கௌதமா ஸ்டுடியோ.



                                                                                 













































வரிச்சுவடி 

                                                  		        நா. மு. மாணிக்கம்

 	அரிச்சுவடியை நன்றாய்ப் படிக்கவேண்டும். யார்? அமைச்சர் அவினாசியாரிலிருந்து அத்தனை பேருமே அரிச்சுவடியை நன்றாகப் படிக்க வேண்டும் என்றுதான் சொல்லுகின்றேன். ஆமாம்! அரிச்சுவடியைப் படித்திருக்கின்றோம், அற்புதமான இலக்கியங்களை யெல்லாம் அழகாகக் கற்றிருக்கின்றோம் என்றெண்ணுகிற பெருமக்களும் கல்வியமைச்சராய் இருக்கும் அவினாசியார் அவர்களும், உண்மையில் அரிச்சுவடியை ஆழமாகக் கற்காதவர்கள் என்று கூறவேண்டிய நிலைதான் இருந்து வருகின்றதென்னலாம். 

"என்ன! தமிழ் படித்தவர்கள் எல்லாம் அரிச்சுவடி படிக்கவில்லையா? அமைச்சர் கூட இனி அரிச்சுவடி படிக்க வேண்டுமா? என்ன பிதற்றல் இது? யாரோ பைத்தியம் பிடித்தவன் ஏதோ எழுதவேண்டும் என்பதற்காக, இப்படி எழுதியிருக்க வேண்டும்!" என்று பலர் எண்ணுவர். 

இப்பொழுது சில காலமாகத் தமிழ் நாட்டில், தமிழ் என்று கூறினாலே ஒரு தனி எண்ணம்- ஒரு தனி எழுச்சி- தமிழ் மக்களிடையே தோன்றி, ஒரு அளவு நல்ல செல்வாக்கும் பெற்று விளங்குகின்றது. தமிழ் என்ற அளவில் ஒரு எழுச்சி உண்டாகியிருக்கின்றது எனக் கூறுவதிலிருந்தே, முன்பு இந்த நிலைமை இருந்ததில்லை என்பதும், பிறகு பல்வேறு அடிப்படைகளினால் இப்புதிய நிலைமை நாட்டில் ஏற்பட்டு வந்திருக்கின்றது என்பதும், இந்தப் புதிய நிலைமை எதனால் ஏற்பட்டது என்று விளக்குவதில் கருத்து மாறுபாடுடையவர்கள் கூட ஒரு முகமாக ஒப்புக் கொள்வனவேயாகும். 

இப்புதிய நிலைமை எதனால் இந்த நாட்டில் ஏற்பட்டது என இக்கட்டுரையில் நான் விளக்கவில்லை. ஆனால், ஏன் இந்த நிலைமை  - தமிழ் என்றால் ஒரு எழுச்சி உண்டாக வேண்டிய நிலைமை-ஏற்பட்டது? இவ்வெழுச்சி நாட்டு மக்களிடையே எழாதவாறு எதனால் தடைப்படுத்தப்பட்டிருந்தது?இவ் வினாக்களை நாட்டு மக்கள் வினவுதற்கும் விடை கூறுவதற்குமாவது தெரிந்துகொள்ளத் தூண்டவேண் டும் என்பது எனது ஆவல்.

 நாடு விடுதலையாகி நாமே நாட்டையாளுகின்றோம் ஆதலால்,ஆங்கிலம் முதன்மொழி என்ற நிலைமாறி நம் தமிழ் மொழியே நம் தமிழ் நாட்டின் முதன் மொழியாய்த் திகழும்[ஏட்டில் எழுத்தளவில் ] என ஆட்சியாளர் பேசிவரும் காலம் இது. மாற்றான் இந்த நாட்டை ஆண்டான் என்ற மாபழியைத் துடைப்பதற்கு, அவன் ஆட்சியில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களை அடியோடு மாற்றுவோம் என்பதுபோல, 'பார்க்'" பூஞ்சோலை''யாகவும் " மஸுரா " ''மதுரை'யாகவும் ஆட்சியாளர்களால் ஆக்கப் பெற்றிருக்கும் காலமிது .நாட்டையாளவந்த நமது அமைச்சர்கள், இந்தியைப் புகுத்தி  மூக்கறுபட்ட  ஆச்சாரியாரின் அழிவுப் படலத்தைப் புரட்டிப் பார்த்தவர்களாய், மூக்கறுபடச் செய்தது நாட்டு மக்களின் மொழி எழுச்சியே என்பதை உணர்ந்தவர்களாய் இருந்தும், அதனை வெளியில் காட்டிக் கொள்ளாதவர்களாய், ஆச்சாரியார் புகுத்தாத அளவில் விரிவான முறையில் அவ் இந்தியைத் தமிழ் நாட்டில் பரப்பி வருகின்ற காலமுமிது. இந்தியைப் பரப்பும் இவ்ஈடு எடுப்பற்ற செயலுக்குக் கலைக் களஞ்சியத் திருப்பணி கவர்ச்சி மிக்க போர்வையாகவும் காமச் சுவையைப் பெருக்கி மக்களைத் தடுமாறச் செய்யவல்ல கம்பரும், அச்சுவை வேண்டிய அளவு இருப்பதே நாட்டிற்கு நன்மையென அறங்கூறும் திருவள்ளுவரும் அமைச்சரின் கைக்கருவியாகவிருந்து " யாரோ இவர் யாரோ " என நாட்டு மக்கள் அவினாசிலிங்கம் அவர்களை, "காதலியா ? காதகியா?'' என இரு வேறு நிலையில் எண்ணுவதற்குமுரிய காலமுமிது. 

பாராள வந்தவர்கள் "பார்க்கை''ப் பூஞ்சோலையாக ஆக்கினர். ஆனால், மதுரையை மாற்ற முடியவில்லை; மாயவரம் ஏன் என்றால் புரியவில்லை. மாற்றாதது புரியாததனால் மட்டுமல்ல; மனதில் எண்ணியாவது இருப்பார்களா என்றால் ஐயமே. இதனால்தான் அமைச்சரும் அரிச்சுவடியைப் படித்தல் வேண்டும் என்று கூறினேன். அரிச்சுவடியைப் படித்து அதன் பொருளைப் புரிந்துகொள்ள முடியாத நிலையில் கலைக் களஞ்சியத் திருப்பணி எதற்கு? கலைக் களஞ்சியப் பணி நிறைவேறுவதற்கு முன்னால் நாட்டில் நடைபெற வேண்டிய பணிகள் பல உண்டு. 

டப்பா,டமாரம்' என்று சிறு பிள்ளைகளுக்கு எழுத்துகளை அறிவிக்கும் காலமிது. ஆனாலும் தமிழ் எழுத்துகளை வரிசையாக அச்சிட்டுக், கொடுத்துக் கற்பிக்க வருகின்றார்கள் என்பதும் அதன் பெயர் அரிச்சுவடி என்பதும் நாம் அனைவரும் அறிவோம்.

 அரிச்சுவடி என்றால் பொருள் என்ன? கலைக் களஞ்சியத்தில் அரிச்சுவடி இடம் பெறுமா? இடம் பெற்றால் அதன் பொருள்- விளக்கம் எவ்வாறு எழுதப்படும்? 

அரி - திருமால். சுவடி -திருத்தப் பெற்ற பனையோலைகளில் எழுத்துகளை எழுதி அவற்றைக் கோத்துக்கட்டிய கட்டு. அதாவது அரி சித்தரி நமோத்து சிந்தம் எனத் தொடங்கி, தமிழ் பயிலத் தலைப்படும் சிறுவர்க்குத், தமிழ் எழுத்துகளை உயிர், உயிர்மெய்,மெய் என்ற முறையில் எழுதவும் படிக்கவும் தெரிந்துகொள்ளத் தமிழ் எழுத்துக்கள் அனைத்தும் எழுதப்பெற்று,பனையேடுகளைக் கொண்டு கயிற்றால் வரிந்து கட்டப் பெற்றிருப்பது; இப்பொழுதும் சில சிற்றூர்களில் காணப்படுவது; இவ் வழக்கு இப்போது பெரிதும் ஒழிந்து, தாள்களிலேயே அச்சிட்டுப் புத்தக வடிவில் வழங்கும் வழக்குப் பெருகியிருக்கிறது ; இதற்கே அரிச்சுவடி என்று பெயர். 

இது போன்ற விளக்கம் கலைக் களஞ்சியத்தில் இடம்பெறலாகாது.அதனாலேயே, குறிப்பாக அவினாசியார் அரிச்சுவடியைச் செவ்வையாகப் படித்துணர வேண்டும் என்கின்றேன்.

 தமிழ் எழுத்தைத் தெரிந்துகொள்ள வருகின்றவனுக்கு முதலில் சொல்லித் தரப்படுவது ஹரி.

 ஹ' என்ற ஒலி தமிழ் ஒலியே இல்லை. அவ்வொலியைத் தரும் தமிழ் எழுத்தில்லை. இதனை அவினாசியாரோடு மற்றவர்களும் எண்ணிப் பார்த்தல் வேண்டும். 

அரிச்சுவடி என்று சொல்லப்படும் சுவடியிலுள்ள தமிழ் எழுத்துக்களைப் படித்துவிட்டோம் என்றால் அதற்கு என்ன பொருள்? தமிழில் எழுத்தே இல்லாத - அந்த ஓசையே இன்றையத் தமிழ் நாட்டின் சிற்றூர் மக்களிடத்து இயல்பாகக் காணப்படாதிருக்கும்போது - ஹரி சித்தரி எவ்வாறு இடம் பெற்றது என்பதை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டுமல்லவா? அது தானே அரிச்சுவடியைப் படித்துவிட்டோம் என்பதன் உண்மைப் பொருளாக இருக்க முடியும்!

 தமிழில் உயிர் எழுத்து 12, மெய்யெழுத்து 18,உயிர்மெய் எழுத்து 216, ஆய்த வெழுத்து 1 என்றெல்லாம் விரித்துக் கூறினாலும் கூடத், தமிழ் எழுத்து எத்தனை என்றால் முப்பது என்று தான் இலக்கணப் புலவர்களால் விடை கூறப்பட்டு வந்திருக்கின்றது. பழைய பெரிய விரிந்த நூலாகிய தொல்காப்பியத்தை ஆக்கிய தொல்காப்பியனாரும், முதல் எழுத்துக்கள் முப்பது என்றுதான் கூறுகின்றார். தொல்காப்பியர் மிக மிக நெடுங்காலத்திற்கு முன்னால் இருந்தவர். அவர் வாழ்ந்த கால வழக்கில் நின்று இலக்கணம் இயம்பியிருக்கலாம் என எண்ணலாம். 

ஆரியம் நாட்டில் வேரூன்றிய பிறகு - ஏன் தழைத்தோங்கிய காலத்தில் - வாழ்ந்தவர் பவணந்தியார் ; இராமாயணத்தில் காணப்படும் அயோத்தியைக் காவிரி நாடாகக் காணும் இக்காலத் தமிழ்ப் புலவர் சிலரைப் போலச் சமஸ்கிருத மரபுகளைத் தமிழில் கண்ட பெரியவர். பகுதி விகுதி போன்றவைகளையெல்லாம் புகுத்திப் பதவியல் என்றே ஒரு இயல் பிரித்துக் கொண்ட பேராசிரியர். இவரியற்றிய நன்னூலிலாவது 'ஹரி க்கு இடமுண்டா? இல்லை. இவரும் "உயிரும் உடம்பும் ஆம் முப்பதும் முதலே" என்று தான்  கூறுகின்றார். 

அவரும் எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னாலிருந்தவர் எனலாம். இப்பொழுது பெரிய பள்ளிக்கூடங்களிலே தமிழ் சொல்லிக் கொடுக்கின்றார்களே, அங்கேயாவது " " என்ற ஒலி உள்ள எழுத்தைத் தமிழ் எழுத்துக்களோடு சேர்த்துச் சொல்லிக் கொடுக்கிறார்களா என்றால் அப்படியுமில்லை. அங்கேயும் முதல் எழுத்து முப்பது என்றுதான் வரையறுத்துத்துச் சொல்லிக் கொடுக்கின்றார்கள். (சொல்லாதவர்கள் சிறுவர்களுக்கு முதன் முதல் 'ஹ' என்ற ஒலியைக் கற்பிப்பது தவறு; விலக்கவேண்டும் என்கிறார்களோ என்றால் அவ்வாறு கூறவுமில்லை) 

இலக்கணத்தில் - அதுவும் ஆரிய மொழியான சமஸ்கிருதம் தமிழில் கலந்ததற்கும் கலக்க வேண்டியதற்கும் வழிகூறி, வழிகளையும் பெருக்கிய நன்னூல் இலக்கணத்திலும் - இடம் பெறாத " ஹரியை" தமிழ் எழுத்துக்களைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு முன்னாலேயே தமிழ்ச்  சிறுவர்கள் தெரிந்து கொள்ளவேண்டிய நிலை ஏன் ஏற்பட்டது? பெளத்த சமணச் சமயங்களின் தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக்குப் பிறகு சைவம் ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய நேரத்தில், அச்சைவத்திற்குப் போட்டியாக வளர்ந்த வைணவம் ஆட்சியில் பங்கு கொண்ட காலமே, எழுத்துச் சுவடியில் “ஹரி” புகுந்த காலம். 

அன்னையும் தந்தையும் முன்னறி தெய்வம்' என்ற நிலைமை மாறி (பெற்றோர் தெய்வமா வாரா என்பது வேறுபொருள்)  நாராயண நமஹ" பிரகலாதன் வழியாகப் புகுந்த காலத்தின் திருத்தமும் சுருக்கமுமே " ஹரி " புகுந்த காலம்.

 காக்கும் கடவுள் திருமாலே யாவர் என முடிந்த முடிபாகச் சைவ வைணவமாகிய இரு சமயங்களும் ஏற்றுக்கொண்ட ஏற்பாடே, எழுத்துச் சுவடி "ஹரிச்" சுவடியாக ஏற்பட்ட காலமாகும். 

ஆங்கிலத்தைப் பரப்புவதே ஆங்கில ஆட்சிக்கு வேரூன்றுவதாகும் என்று எண்ணிக் செய்த இங்கிலீஷ்காரரைப் போல, வடமொழியைப்பரப்பி, தமிழினைச் சிதைத்துக் குழப்புவதே தம் ஆட்சிக்கு வேரூன்றுவதாகும் என எண்ணி ஆரியர் செய்த ஏற்பாட்டிற்குத் தமிழ்நாடு தலை தாழ்த்திய காலமே- மணிப்பிரவாள நடைக்கு மக்கள் பலியான காலமே - "ஹரி" நிலைத்த காலமெனலாம். 

மக்கள் மதங்களிலே மதங்கொண்ட காலத்திலிருந்து தான், படிப்பதற்கு முன்னால் பரம்பொருளை வாழ்த்தவேண்டும்; வணங்கவேண்டும் என்ற நிலை புகுந்தது என்பதைத் தமிழர்கள் உணரவேண்டும். ஏனென்றால் பழைய சுவடிகளில் (அகநானூறு புறநானூறு போன்ற சுவடிகளில்) பிற்காலத்தில் வந்த ஒருவரால் கடவுள் வாழ்த்துச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது என்ற காரணம் மட்டுமல்ல. ஏடு எவ்வாறு தொடங்குதல் வேண்டும் என்பதற்கு இலக்கணம் கூறவந்த தொல்காப்பியர், ஏட்டின் தொடக்கத்தில் ஏற்புடைக் கடவுளையோ வழிபடு கடவுளையோ வணங்கிப் பின் செல்லவேண்டும் என இலக்கணம் இயம்பவில்லை. (பிற்கால இலக்கணங்களில் தான் இவ்வழக்கு காணப்படுகின்றது) எதை எழுதினாலும் பிள்ளையார் சுழி போட்டுத் தமிழைச் சைவத்திற்கும் வைணவத்திற்கும் மட்டுமே முழு உரிமை கொண்டாடுவதைப் போன்ற இக்கால இழி நிலைமையோ, ஏட்டைப் புரட்டியவுடன் இறைவனின் உறுப்பு நலம்,மனை நலம், உணவு நலம் கூறிய இறை வாழ்த்துக்கள் இக்காலச்சுவடிகளில் காணப்படுவதைப் போன்று ஏமாற்று நிலைமையோ, முன்பு இருந்திருக்குமானால் தொல்காப்பியர் அதனைக் கூறியிருக்கவேண்டும்.இல்லையேல் அவர் இலக்கணப் புலவர் எனப் போற்றப்படுவது, [இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் காண்பது என்பது உண்மையானால்,] பொருளற்ற புன் மொழியேயாகும்.இதனைச் சிறப்பாகத் தமிழ்ப் பெரும்புலவர்கள் இக்கால மக்களுக்கு விளக்கிக் கூறுதல் வேண்டும். 

‘பிக்பாக்கெட்' 

மாலையிலோர் சாலைவழி சென்றான் கந்தன், 

        மாதவளின் இன்பரசக் காட்சி கண்டான். 

சேலைஒளி மான்விழியாள் சிரித்தபடி செல்லுகிறாள்;

        இளநங்கை இவன்முன்.அங்கே

 காலைமுதல் அலுத்திட்ட அலுப்புத் தீரக் 

      கண்குளிரக் கண்டுகின்றான் குற்ற மில்லை. 

ஓலமிட்டான், திடீரெனவே பணம்போச் சென்றான்

        ஓடிமறைந்தான் கறுப்பன், அவன் "பிக்பாக்கெட்



இங்கு கூறியவைகளிலிருந்து தமிழ் நாட்டில் தமிழ் மக்கள் சமய நெறிகளுக்குப் பெரிதும் ஆளான பிறகே, சுவடியின் தொடக்கங்களில் "சுவாமிகள்" இடம்பெறலாயினர் என்பதும் ; காப்புக் கடவுள் திருமால் என ஒப்பிய அளவிலும், பிறசமயங்களை ஒழிக்கும் அளவிலும் அரியும் சிவனும் ஒன்றென்பது போல வைணவமும் சைவமும் ஒன்றாகியது என்பதும்; வைணவ சமயவழிச் சார்ந்த மன்னரின் காலத்திலேயே எழுத்துச் சுவடியில் "ஹரி" இடம் பெற்றது என்பதும்; ஹ" என்ற ஓசையை ஒலிப்பதற்கே தமிழனுக்கு இயல்பாக வராது என்பதும்; இவ் வெழுத்து, எழுத்துச் சுவடியின் முதற்கண் இடம் பெற்றிருப்பதற்கு முந்திய பிந்திய இலக்கண நூல்களிலும் இடமில்லை என்பதும்; தமிழர் தம் மொழித் தூய்மையை மறந்து ஆரிய மொழிக்கு மீளாத அடிமையாகி இருப்பதை உணர்த்தவே, "ஹரி " எழுத்துச் சுவடியில் நிலைத்திருக்கின்றது என்பதும் தெளிவாகும். 

"தமிழ் எழுத்துகள் குறித்த சுவடிக்கு அரிச்சுவடி என்பது அடாது சூட்டப் பெற்ற பெயர் என்றால், இச்சுவடிக்கு வேறு என்ன பெயர்?

" இவ்வாறு யாரேனும் கேட்கலாம். "இங்கு “ ஹ” என்பது தமிழ் ஓசையில்லை. ஆதலால் ஹரிச்சுவடி என்று சொல்வது பொருந்தாது என்பதை நிலைநாட்டுவதே என் நோக்கம்.ஆயினும் இதற்குப் பொருள் பொருந்திய வேறு பெயர் இருந்து வழங்கி வந்திருக்க வேண்டுமென்றே நினைக்கின்றேன்.

 சிறிய தமிழ் இலக்கண நூல் ஒன்றை எடுத்துப் புரட்டுவீர்களானால் அதன் கொடக்கத்திலேயே எழுத்திற்கு வடிவம் கூறப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம். அல்லது யாரேனும் ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளி மாணவனை எழுத்தின் வடிவம் என்ன' என்று வினவினால், "எழுத்திற்கு இரு வடிவமுண்டு. ஒன்று ஒலி வடிவம், மற்றொன்று வரி வடிவம். ஒலிவடிவம் செவியாலுணர்வது வரிவடிவம் கண்ணால் உணர்வது" என்று மாணவன் விடைவரும். 

வரி-எழுத்து.எழுத்துச்சுவடி-வரிச்சுவடி. வரிச்சுவடி அரிச்சுவடியாக, ஆரிய ஆட்சியின் அழியா அடையாளமாக, அதனையும் அப்போக்கிலுள்ள மற்றும் பலவற்றையும் தமிழர் அழித்தாக வேண்டிய உணர்ச்சியை எழுப்ப வல்லதாக விளங்குகிறது எனலாம். எனவே தான் அமைச்சரும் கலைக் களஞ்சியத் திருப்பணி 'செய்வதற்கு முன் அரிச்சுவடியைப் படிக்க வேண்டுமென்று கூறினேன். அப்பொழுது தான் வரிச்சுவடி அரிச்சுவடியான கதை விளங்கும். 



                                                     



















































  வேலை இல்லாதவர் சங்கம்

                                                              			 நாக. முத்தையா 



தங்களைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளவேண்டும். என்ற நல்லெண்ணத்துடன நாகரிக வளர்ச்சியிலே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட, இயந்திரங்களின் முன்னர், இயந்திரங்களைக் காப்பாற்றுதற்காகத் தங்களின் உயிர்களைத் தியாகஞ் செய்துகொண்டிருந்தனர் தொழிலாளர்கள். அவர்கள் வாழ வேண்டுமானால் இயந்திரங்களை வாழவைக்க வேண்டும். இது அவர்களின் பொதுவிதி. எனவே அந்தப் பொது விதிக்குட்பட்டு ஏழைகள் அனைவருந்தங்களின் இரத்தத்தை உழைப்பு வியர்வை இவற்றின் மூலமாக வெளியேற்றிக் கொண்டிருந்தார்கள். ' சாவு' மன்னன் அவர்களை எப்போது வேண்டுமென்றாலும் தழுவிக் கொள்ளலாம். உழைப்பு உயிரைத் தின்று கொண்டே இருந்தது! 

மருதப்பன் - அவன்தான் அந்தத் தொழிலாளர் சங்கத்தின் தலைவன்; ஓரளவு அறிவு வளர்ச்சிபெற்றவன். வாரந்தோறும் தொழிலாளர்கள் மருதப்பன் தலைமையிலே ஒரு இடத்தில் கூடிப் பல விஷயங்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி நடத்துவார்கள். இது முதலாளி வர்க்கத்தினருக்குப் பிடிக்கவே இல்லை. தங்களின் வாழ்விற்காகப் பிறமக்களின் வாழ்வைப் பாழாக்குதலையே எண்ணமாகக் கொண்ட முதலாளிகள் -எஜமான்கள் எங்ஙனம் தொழிலாளர் முன்னேற்றத்திலே ஆவல் கொள்ளப் போகிறார்கள் ?

 இரவு, பகல் என்ற இடைவேளை இல்லாமல், தொழிலாளர்களை வாட்டி வதைக்கலானார்கள் முதலாளிகள். ஓரளவு பொறுத்துப் பார்த்தார்கள் தொழிலாளர்கள்; பொறுத்துக் கொண்டே இருப்பதற்கு அவர்களெல்லோரும் தருமர்களா அல்லது கருணாகரமூர்த்திகளா? அமைதி நழுவிய பின்னர் அவ்விடத்தை அவதி ஆட்சி செய்ய வருவதுண்டல்லவா? அதுபோலவே பொறுமை நழுவிய பின்னர்த் தொழிலாளிகளின் உள்ளத்திலே போர்த்தீ கிளம்பலாயிற்று!தொழிலாளிகள் சமயம் பார்த்துக்கொண்டிருந்தனர் சதிகாரர்களுக்குப் புத்தி கற்பிக்க! வேலை நிறுத்தஞ் செய்வதாகத்தொழிலாளிகள் அறிவித்தார்கள். அரசியலாரின் துணையினை அண்டினர் முதலாளிகள். வேலை நிறுத்தம் பலமாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது! 

மருதப்பனை ஒழித்துவிட்டால், மற்றைய தொழிலாளிகள் அனைவரும், எந்தவிதமான கிளர்ச்சிகளும் செய்யாமல், அடிபணிந்து விடுவார்கள்' என்ற நம்பிக்கை கொண்ட முதலாளிகள் மருதப்பனை அரசியலாரின் துணை கொண்டு சிறைக் கோட்டத்தில் அடைத்து வைத்தார்கள். புத்திகெட்ட இச்செய்கைகளினால், போர்த்தீ புகைவிட்டுக் கொழுந்து பரப்பி எறியத் துவங்கியதே அல்லாமல், அவர்கள் நினைத்தது போல நீறுபூத்து அணைந்து போக வில்லை!கிளர்ச்சி அதிகமாயிற்று ! 

சமயோசிதமாக மருதப்பனை விடு தலை செய்து மக்களின் கிளர்ச்சியை ஓரளவு அடக்கி அவர்களின் கோரிக்கைகளுக்கும் இணங்குவ தாகப் பசப்புமொழி பேசினர் எஜமான வர்க் கத்தினர். எஜமானர்களின் பேச்சிலே ஏமாந்த தொழிலாளர்கள் மீண்டும் இணங்கினர் வேலை செய்ய! தேவைகளை நிவர்த்தி செய்வதாகத் தேமதுர மொழி பேசிய முதலாளிகள் நாட் களைக் கடத்திக் கொண்டேசென்றனர்.பணத் தேவையை முன்னிட்டு, பிறதேவைகளை மறந்திருந்த போது, மருதப்பனை வஞ்சந் தீர்த்துக் கொண்டனர் முதலாளிகள். ஆம்! மருதப்பன் கொல்லப்பட்டான். 

ஆணிவேரைக் கிள்ளிவிட்டால் அடி வேர்கள் பட்டுப்போகும் என எண்ணிய முதலாளிகள் ஏமாந்தனர். தொழிலாளர் கிளர்ச்சி மீண்டும் வலுப்பெற்றது! கொள்ளையடித்த லாபம் போதுமென்ற காரணத்தினாலேயோ அல்லது தொழிலாளர்களைக் கைவிட்டுவிட வேண்டும் என்ற காரணத்தினாலேயோ தெரிய வில்லை; ‘ஆலையை' அடைத்துவிட்டனர் முதலாளிகள்.

 இதுவரை சம்பாதித்த பணமும் இனிக் கிடைக்காதே என ஏங்கிய தொழிலாளர்கள் அனைவருங்கூடித், தொழிலாளர் சங்கம்' என்ற பெயரை, 'வேலை இல்லாதவர் சங்கம்' என மாற்றிவிட்டனர்!

                                                                        









   பாவ பரம்பரை

                                                  		        இளமைப் பித்தன்

''சொக்கி!"

………….

 "உன்னைத்தானே கூப்பிடறேன்"

 விடியக்கருக்கலில் செங்காணி பெரிய பண்ணை ராமசாமிப் பிள்ளையின் வீட்டு வாசலைத் துடைப்பத்தால் அவசரம், அவசரமாகக் கூட்டிக்கொண்டிருந்த சொக்கி, கூட்டுவதை நிறுத்தி விட்டு நிமிர்ந்து பார்த்தாள். 

படிக்கட்டுகளின் மேலே நின்று கொண்டிருந்தான் ராமசாமிப் பிள்ளையின் ஒரே மகன் தணிகாசலம்!

 அவனைக் கண்டதும் தூக்கிவாரிப் போட்டது அவளுக்கு! செக்கச் சிவந்த முகத்தில் பதிந்திருந்த கரு விழிகள் மிரண்டன! மீண்டும் குனிந்து கூட்ட ஆரம்பித்தாள் !

 "உன் அம்மாவுக்கு என்ன உடம்பு?" என்று கேட்டான் தணிகாசலம் குரலில் அதிகாரம் கலந்திருப்பதைப்போலத் தொனித்தாலும், நிலந்தெளியாத நேரத்தில், ஜன நடமாட்டமில்லாத அந்த இடத்திலே அவளுக்கு அது ஒரு மாதிரியாகத்தான் இருந்தது! 

காச்சலுங்க!'' என்றாள் கூட்டிக் கொண்டே. 

"நேற்றுநல்லா இருந்தாளே?"

 "ஆமாங்க; ராத்திரியிலேயிருந்து தான் காச்சல் கண்டிடுச்சு"

 " பாவம்! வயசாயிட்டுது பாரு. இனிமே நீதான் வேலை, வெட்டி செய்து அவளைக் காப்பாத்தணும் " நின்றுகொண்டிருந்த தணிகாசலம் படியின் மேல் உட்கார்ந்தான். அவள் கூட்டி முடித்து விட்டுப் புறப்பட ஆயத்தமானாள். என்னவோ  கால்கள்தான் பின்னிப் பின்னிப் பின்னுக்கிழுத்தன! சொல்லிக்கொள்ளாமல் போவது சரியல்லவென்றே அவளுக்குத் தோன்றியது! வாய் குளற "நான் போறேனுங்க!'' என்றாள். “கொஞ்சம் இரு. ஒரு நொடியிலே வாரேன்" என்று தணிகாசலம் உள்ளே எழுந்து போய் எதையோ எடுத்துக்கொண்டு வந்து சொக்கியின் கைகளின் மேல் வைத்தான்; அழுத்தி விரல்களுக்கிடையில் முழுக அடித்தான்! 

அவள் நடுங்கிக்கொண்டே சுற்றுமுற்றும் பார்த்தாள். "வேண்டா " மென்ற சொல் உதடுவரை வந்து கரைந்துவிட்டது. "போதா தென்றால் நாளைக் காலையிலே இதே நேரத்துக்கு வா, தருகிறேன். மருந்துச் செலவுக்கு இதை வைத்துக்கொள்" என்றான் தணிகாசலம், கண்களைச் சிமிட்டாமல்!

 அவள் நகர்ந்தாள்! நிலம் தெளிந்து, புவிப்பொருள்களை இன்னதென்று விளங்க வைத்தது எல்லோருக்கும். செங்காணி அப்படி யொன்றும் பிரமாதமான பெரிய கிராமம் அல்ல ஆனால் அதற்குப் பெயரும் புகழும் கொடுத்தவர் ராமசாமிப் பிள்ளைதான் !

 இருபது வேலி நிலங்களின் ஏகச்சக்ராதிபதியாக அந்தப் பிரதேசத்தில் நடமாடினார் பிள்ளை. வயது கிட்டத்தட்ட ஐம்பதை எட்டிப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தது ! இடுப்பில் நாலு முழம் வேட்டி; தோளில் ஒரு மடி கலையாத துண்டு; கையில் பருத்து நுனி வளைந்த பிரம்பு - இந்தச் சம்பிரமங்களுடன் அவரை எப்பொழுது வேண்டுமானாலும் தரிசிக்கலாம். வெயிலோ, மழையோ, பனியோ, சட்டை போட்டுக்கொள்ள வேண்டுமே என்ற கவலை அவருக்குக் கிடையாது. நல்ல முறுக்குத் தளராத உடம்பு ! வயிரம் பாய்ந்த கட்டை! 

இருபது வேலி - நஞ்சை, புஞ்சை - எல்லாம் சேர்ந்து அவருடைய நேர்பார்வையில் தான் சாகுபடி நடந்து வந்தது! களத்து மேட்டிலே உட்கார்ந்துவிட்டாரென்றால் ஒரு மணி நெல் குறையாது. அவ்வளவு கச்சிதமாக அளந்து வாங்கிவிடுவார்,வேலையாட்களிடம்.

 திருட்டுத்தனமோ, பொய்யோ,எதிர் வாதமோ, ஏதாவது கிராமத்தில் தலைதூக்கிவிட்டால்போதும். புளிய மிலாறு பிள்ளையின் கைகளிலே சவுக்காகமாறிச் சுழலும்.

 அந்தப் பாக்கியம் இருபது வருஷங்களுக்கு முந்தி அவரது இல்லக் கிழத்தி பார்வதியம்மாளுக்குக் கிடைத்தது!- இப்பொமுது கூட அந்த அம்மாளின் வலது கையிலே அந்த வடு, அழியாச் சின்னமாக இருக்கிறது!

 செல்லாயி - சொக்கியின் தாய்-வேலைக்கு வந்து சேர்ந்த புதிது. அநாதையாகத்தான் வந்து பிள்ளையவர்களிடம் ஒண்டினாள். முதலில் வயல் வெளிகளில் தான் வேலை! அவளுடைய கணவன் ரங்கூனுக்குப் போய்ச் சம்பாதிக்கப் போனதாகக் கேள்வி. இதுவரையில் அவனைப் பற்றிய தகவல்களொன்றும் இல்லை!

 செல்லாயி, பம்பரம் போல் சுழன்று வேலை பார்ப்பதைக் கண்ட ராமசாமிப் பிள்ளையின் மனமும் சுழல ஆரம்பித்தது.

 ஒரு முறை அவள்மேல் ஆசைக் கயிற்றைச் சுற்றி உதறி விட்டார். அவள் சுற்றினாள். 

செல்லாயிக்கு நல்ல இளம் பருவம். கட்டுக் கடங்காது, மனம்தாவித் திரியும் காலம் அது! பிள்ளையவர்களுக்கும் அப்படித்தான். 

களத்து மேடும் கம்பங்கொல்லையும் சொர்க்கபூமியாகி விட்டன ! 

செல்லாயி வீட்டு வேலைகளைக் கவனித்துக் கொள்ளுவதற்காக நியமனம் செய்யப்பட்டாள். அவளுடைய உத்தியோகம் உயர்ந்தது! - பார்வதியம்மாளுக்குத் துணையாக இருந்து, தணிகாசலத்தைத் தூக்கி வைத்துக்கொண்டு, பிள்ளையவர்களுக்குப் படுக்கை போடுவது வரையில் செல்லாயிதான் கவனித்து வந்தாள். 

பார்வதியம்மாளுக்குச் சந்தேகம் பெருகவே, அதை புளிய மிலாறு சவுக்கால் தட்டிக் கொடுத்து அடக்கினார் ராமசாமிப் பிள்ளை.

திருத்தணி முருகனுக்கு வேண்டிக் கொண்ட . தன் பலனாகப் பிறந்தவன்தான் தணிகாசலம் செங்காணிப் பண்ணைக் கட்டளை அங்கே வெகு விமரிசையாக நடைபெறும்.

ஆனால் தணிகாசலத்தின் போக்கோ ..

 பெரிய 'மைனர்'! கிராமத்திலிருந்து பட்டணம் வரைக்கும் அவன் போய்ப் படித்தவன். தணிகாசலத்தின் பெயருக்குப் பின்னால் வால் ஒன்றும் கிடையாது. அதாவது  BA., M.A என்ற பட்டங்கள்! ஆனால் அவள் அந்தப் பட்டப் பெயர்களைப் பெற எத்தனை வருஷங்கன் படிக்க வேண்டுமோ அத்தனை வருஷங்களும் படித்துக் கொண்டே தான் இருந்தான்.

 பட்டணம் 'பாஷன்' வேட்டிக் கட்டும், அடையாறு ஜிப்பாவும், ஐந்தடி பேஞ்சாவின் பரட்டைத் தலைக் கிராப்பும் அவன் ஏகபோக உரிமைப் பொருள்கள்! வாலிபமும், வயசும் ஏற, ஏற அவனுடைய செலவு தொகையும் ஏறிக்கொண்டே வந்தது! ஆடாத ஆட்டமெல்லாம் ஆடிவிட்டு, செங்காணிக் கிராமமே கதியென்று வந்து அமர்ந்து விட்டான். 

மண சம்பந்தமான பேச்சுக்கள் ஊர், ஊராக ஊர்ந்து கொண்டிருந்தன! ஒரே மகனென்ற 'பாசம் '' பார்வதியம்மாளையும்,ராமசாமிப் பிள்ளையையும் வாயடைக்க வைத்துவிட் டது. அவன் எது செய்தாலும் சரிதான்! 

அன்று வெயில் ஏற, ஏறச் செல்லாயிக்குச் சுரமும் ஏறிக் கொண்டே  வந்தது! 

சொக்கி பிறந்தவுடன் பிள்ளையவர்கள், செல்லாயிக்குத் தனியாக ஒரு குடிசை கட்டிக் கொடுத்திருந்தார். அங்கேதான் வாசித்து வந்தனர் செல்லாயியும், சொக்கியும்! எத்தனையோ வருஷங்களுக்கு முன்பு வேய்ந்த தென்னங்கீற்றுகள் இற்று உதிர்ந்து கொண்டிருந்தன! 

கோரைப் பாயின்மேல் படுத்து முனகிக் கொண்டிருந்த செல்லாயியை "அம்மா"என்று கூப்பிட்டாள் சொக்கி! 

பதில் வரச் சற்றுத் தாமதமாகியது.

 அவள் பயந்துபோய் விட்டாள் ! 

மூச்சு மட்டும் நிதானமாக வந்துகொண்டிருந்தது. சித்த வைத்தியன் கொடுத்துவிட்டுப் போன மருந்தைச் சிறு தம்ளரில் ஊற்றி மெதுவாக அவள் வாயில் ஊற்றினாள். இரண்டு மடக்குக் குடித்துவிட்டுத் தலையை அசைத்து விட்டாள் செல்லாயி ! 

மறுபடியும் சித்த வைத்தியர் வந்து பார்த்தார். புது மருந்தொன்றைக் கொடுத்துவிட்டுச் சொக்கிக்குத் தைரியமூட்டினார். 

 அன்று காலையில் தணிகாசலம் கொடுத்தி புது ஐந்து ரூபாய் நோட்டு வைத்தியரின் கை மேல் விளையாடியது.

 அவர் அதைப் பெற்றுக் கொண்டதும் அந்த இடத்தை விட்டுவெளியேறினார்.போகும் போதே தேற ஒரு மாசம் புடிக்கு மென்று சொல்லிக்கொண்டேபோனார் ! 

ஒரு மாசம்! சொக்கிக்கு ஒரு பெரிய அதிர்ச்சி ஏற்பட்டது. அங்கே போகாதே,இங்கே  போகாதே என்று கேட்டுக் கேட்டுக் கோழைப்பட்ட மனம் அவளுடையது; அவளுடைய கன்னிப் பருவம் செல்லாயியின் உள்ளத்திலிருந்து கடுமையான கட்டளைகளைக் பிறப்பித்துக்  கொண்டே இருந்தது. அப்படிப்பட்டவள், வெளியே, தெருவே போகாமல் ஒரு மாதத்தையும் எப்படிக் கழிப்பது?

 பிரமித்துப்போன சொக்கி கதவை மூடிக் கொண்டு அவளுக்குப் பக்கத்தில் போய் உட்கார்ந்தாள்.

 சொக்கியின் மனசு ஒரு பக்கம் செல்லாயியைப் பற்றி வேதனைப் பட்டுக்கொண்டிருந்தாலும் மறுபக்கம் அது தணிகாசலத்தால் மலர்ச்சியடைந்து கொண்டே இருந்தது. நாட்கள் நகர, நகர, தணிகாசலமும், சொக்கியும் நெருங்கி, நெருங்கிப் பழக ஆரம்பித்தார்கள்.

 கடைசியில் அவள் வயிற்றில் நெருப்பைக் கட்டிவிட்டான் தணிகாசலம்.

 அந்த விஷயம் கொஞ்ச நாள் வரையில் யாருக்கும் தெரியாமல் திரை போடப்பட்டிருந்தது. 

செல்லாயி படுக்கையிலிருந்து எழுந்து உட்கார ஆரம்பித்தாள். அவளைத் தழுவ இருந்த மரணம் வழிதவறிச் சென்றுவிட்டது.

 ஒரு நாள்............! 

செல்லாயி காரணமில்லாமல் மௌனமாகக் கண்ணீர் விட்டு அழுது கொண்டிருந்தாள். இருபது வருஷங்களுக்கு முன்னால் நடந்த சம்பவங்கள் அவள் நெஞ்சை நெருப்புக் கூடாக்கிக் கொண்டிருந்தன. 

கம்பங் கொல்லையிலும், களத்துமேட்டிலும் 'கண்ணே, பொண்ணே,' என்று கூடிக் குலாவிய ராமசாமிப் பிள்ளை சாகக்கிடந்தவளை வந்து 'ஏனென்று கூடக் கேட்கவில்லையே என்ற எண்ணம் அவள் மனத்தில் வந்து படிந்தது.

 கண்கள் கண்ணீரைக் கக்கின !

 "அவர் எப்படி வருவார்? சொக்கியை அவதரிக்க வைத்து, ஒரு காலி மனைக்கட்டையும் தான் அதற்குப் பிராயச்சித்தமாகத் தந்து விட்டாரே? 

' அவள் விம்ம ஆரம்பித்தாள். 

அந்த மெல்லிய சப்தத்தைக் கேட்டு அங்கே வந்து நின்றாள் சொக்கி !

 விஷயம் முற்றிக் கருவளர ஆரம்பித்த செய்தியைச் சொல்ல அவள் சமயம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். இடுக்குகளின் வழியாகப் புகுந்து வீசிய ஊசிக்காற்று அவள் உடலைக் குத்திச் சென்றது! 

ஏம்மா அழுவுறே?' என்று கேட்டாள் சொக்கி.

 "விதியை நெனெச்சு!" என்றாள் செல்லாயி !

 " பயப்படாதேப்பா, சின்னையா இல்லாத போனா நீ பொழைக்கிறது எங்கே?

" என்ன சொல்லுறே ,சொக்கி? " 

"அவருதான் நிறையப் பணங்கொடுத்து உன்னைப் பொழைக்க வச்சாரு"

 ''யாரு? சின்னய்யாவா? நம்ப தணிகர்சலம் தம்பியா?"

 "ஆமாம்மா!” அவள் நெஞ்சு துடிக்க ஆரம்பித்தது!

 " உனக்கு எப்படி அவரு பணம் கொடுத்தாரு?" " பயம் வேணாமின்னு சொல்லித்தான் கொடுத்தாரு"

 செல்லாயிக்குப் புது பலம் உடல்முழுதும் பரவிச்சென்றது. எழுந்து சொக்கியினருகில் வந்து நின்றாள். அவள் உடலெல்லாம் கிடு கிடென்று ஆடிக்கொண்டிருந்தது! சொக்கிஅழுதாள்! 

செல்லாயிக்குப் புரிந்து விட்டது விஷயம்; அவளுக்கு வாழ்வே நரக வேதனையாக மாறியது!

 அடிபாவி ' என்றாள் அடிவயிற்றைக் கைகளால் அழுத்திப் பிடித்துக் கொண்டு! அதே வேளையில், செங்காணிப்பண்ணை வீட்டிலே தணிகாசலத்தின் நடத்தையை அறிந்த பார்வதியம்மாள் அவனைப் பார்த்து அடபாவி' என்றாள்.

 ராமசாமிப்பிள்ளை மௌனத்தில் சமாதியடைந்து போய் உட்கார்ந்திருந்தார்.



                                                             











































  தமிழக எழுத்தாளர்கள் 

                                                                    		  நாரணதுரைக்கண்ணன்



 இன்று நம் தமிழ் நாட்டில் எழுத்தாளர்களின் எண்ணிக்கை ஏராளமாகப் பெருகி வருவதை நாம் காண்கிறோம். இது ஒரு வகையில் மகிழ்ச்சிக்குரிய விஷயம்தான். ஆனாலும் எழுத்தாளர்களின் பெருக்கத்துக்கு ஏற்ப, தற்காலத் தமிழ் இலக்கியம் வளம் பெற்றிருக்கிறதா என்று கேட்டால், திருப்திகரமாகப் பதில் சொல்வதற்கில்லை. பிற நாட்டு இலக்கியங்கள் வளர்ந்து வரும் வேகத்தைக் கவனிக்கும்போது நம்முடைய இலக்கிய வளர்ச்சி ஆமை வேகத்தில் தான் இருக்கிறது என்று சொல்ல வேண்டும். ஆயினும் ஒன்றை மட்டும் இங்கு குறிப்பிட வேண்டியது அவசியம் . நம் நாட்டுச் சூழ்நிலை, தமிழ் எழுத்தாளர்களுக்குள்ள வசதி, அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் ஆதரவு முதலியவைகளை நோக்குகையில் பலவிதமான அசௌகரிய நிலையிலும் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் செய்துவரும் இலக்கியசேவை' மகத்தானதென்றே கூற வேண்டும். பல இடையூறுகளுக்கிடையே அவர்கள். பிறநாட்டு இலக்கியகர்த்தர்களும் வியக்கும் படியாகச் சிறந்த சில இலக்கிய சிருஷ்டிகளையாயினும் செய்திருக்கிறார்கள். இதை எண்ணிப்பார்க்கும் போது தமிழ் எழுத்தாளர்களை அறிஞர்கள் பாராட்டாமலிருக்க முடியாது. 

தமிழ் இலக்கியத்தைத் தற்காலத்துக்கு ஏற்ற முறையில் வளம் பெறச் செய்யும் திருப்பணியில் ஈடுபட்டிருப்போர் பல திறத்தவராவர். இலக்கியத்துக்குப் பல முகங்களுண்டு என்பதை அறிஞர்கள் அறிவர். தற்காலத் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிபில் ஈடுபட்ட பலர் சிறுகதை எழுதுவதில் பெரிதும் கவனஞ் செலுத்தலாயினர். சிறுகதை தான் இலக்கியம் என்று கூடக் கருதலாயினர். நாவல், கவிதை, நாடகம், கட்டுரை எழுதுவதில் ஒரு சிலரே கவனஞ் செலுத்தி வரலாயினர். விஞ்ஞானம்,பௌதிகம், ரசாயனம், வான சாஸ்திரம் முதலிய விஷயங்கள் பற்றி எழுதுவது, பழைய இலக்கிய வரலாறு, நாட்டு வரலாறு முதலியன பற்றி எழுதுவது, மாணவர்கள் படிப்பதற்குரிய பாடப் புத்தகங்கள் முதலிய அறிவு நூல்கள் எழுதுவது முதலியவற்றை இலக்கிய சேவையாகவே, சிறுகதை, நாவல் முதலியன எழுதும் எழுத்தாளர்கள் எண்ணுவதில்லை. மேற்குறித்தவர்களை எழுத்தாளர்களென எண்ணவும் அவர்கள் உள்ளம் ஒருப்படுவதில்லை. தாங்கள் இயற்றும் சிறுகதை, நாவல் முதலியன தான் இலக்கியம்; மற்றவை இலக்கியமல்ல ; இலக்கிய வகையில் சேர்க்கத்தக்கன அல்ல என்பது அவர்களுடைய எண்ணம். இவர்களை, சிறுகதை, நாவல் முதலியவைகளை எழுதத்தூண்டி ஆதரித்த-இன்னமும் ஆதரித்து வரும் பத்திரிகாசிரியர்களைக் கூட, எழுத்தாளர்கள் என்று எண்ணமாட்டேன் என்கிறார்கள். பத்திரிகையாளர்கள் எழுத்தாளர்களல்லர் என்று கூட அவர்கள் கூறத் தொடங்கி விட்டார்கள். தமிழ் இலக்கியத்தில் மறுமலர்ச்சியை உண்டு பண்ணியவர்கள் உண்டு பண்ணிவருபவர்கள் தாங்கள்தாம் என்ற எண்ணத்தாலேயே அவர்கள் தங்களை மறுமலர்ச்சி எழுத்தாளர்கள் என்று கூறிக் கொள்ளலாயினர். அவர்கள் கூறுகிற இலக்கிய மறுமலர்ச்சியை உண்டு பண்னி வருவதே பத்திரிகாசிரியர்கள்தாம் என்பதை அவர்கள் உணராமலிருப்பது வியப்பைத் தருகிறது. இன்றைய மறுமலர்ச்சி இலக்கிய சேவைக்குக் கவிஞர் பாரதியார் தான் வழிகாட்டி என்று பொதுவாகச் சொல்லப்பட்டு வருகிறது. இலக்கியத்தில் பாரதி சகாப்தம் என்றும், மறு மலர்ச்சி எழுத்தாளர்கள் தங்களைப் பாரதி பரம்பரை என்றும், கூறிக்கொள்வது கௌரவமாகக் கருதப்பட்டு வருகிறது. ஆனால், இன்றைய இலக்கிய வளர்ச்சிக்கே வித்திட்டவர்கள் பத்திரிக்கை ஆசிரியர்களே யாவர். பத்திரிகாசிரியர்கள்தாம் பலதிறப்பட்ட இலக்கியங்களும் வளர்தோங்க இடமளித்தவர்களாவர். இன்று நம் நாட்டில் இத்துணை எண்ணற்ற எழுத்தாளர்கள் ஏற்பட்டிருக்கிறார்களென்றால் அதற்குப் பத்திரிகாசிரியர்களே பெரிதும் காரண கர்த்தர்களாவர். பத்திரிகாசிரியர்களாயிருப்போர் தாம் நாற்றிசைச் செய்திகளையும், அரசியல் நிகழ்ச்சிகளையும் கொடுப்பதுடன் வாசகர்களுக்கு மற்றும் பல ருசிகரமான விஷயங்களைக் கொடுப்பதற்காகப் பிற மொழிகளிலிருக்கும் கதைகளைத்  தமிழ்ப்படுத்தித் தருவதோடு தாங்களும் சிறுகதை, நாவல்களை எழுதி வெளியிடலாயினர். இவ்வகையில் அவர்கள் வருங்கால எழுத்தாளர்களுக்கு வழிகாட்டிகளாயினர். கவி பாரதி போல், உள்ள உணர்ச்சியின் உந்துதலால், இலக்கிய சிருஷ்டி செய்து வந்தவர்கள் அங்கொருவராகவும், இங்கொருவராகவும் இருந்து வந்தாலும், எழுதுவதைத் தொழிலாகக் கொண்டு ஒரு கூட்டம் இத்துறையில் புகுந்தது. பதினேழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பேயாகும். ஏனென்றால் அப்போது, இருந்தாற் போலிருந்து பத்திரிகைகள் பல கிளப்பின. வாரப் பத்திரி கைகள், மாதமிருமுறைப் பத்திரிகைகள், மாதப் பத்திரிகைகள் பெரும்பாலாக வெளிவந்தன. இப்பத்திரிகைகளில் பல, சிறுகதைகள், நாவல்கள், கவிதைகளையே பெரிதும் கொண்டு வெளிவந்தன. இச்சமயத்தில் தான் நீண்ட காலம் விஷயங்களைத் தானமாகப் பெறுவதென்ற நிலைமாறி, எழுதுவோருக்குச் சன்மானம் கொடுப்பதென்ற நிலை ஏற்பட்டது. கட்டுரை, கதைகள் எழுதினால் காசு கிடைக்கிறது என்றவுடனே, பொதுவாக வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தாலும், வகுப்பு வாரிப் பிரதிநிதித்துவ முறையாலும் வேலை கிடைக்கப் பெறாது, வாழ்க்கை வருவாய்க்கு வழி என்ன என ஏங்கியயிருந்த படித்த இளைஞர்கள் பலர் கதை கட்டுரைகள் எழுத முற்பட்டனர். அப்படி எழுதியவர்கள் ஆரம்ப நிலையில், சொந்தமாகக் கற்பனை செய்து எழுத முடியாத நிலையிலிருந்ததால், மேனாட்டுப் பத்திரிகைகளில் வெளிவரும் கதை, கட்டுரைகளைத் தழுவி யெழுதியனுப்பலாயினர். சிலர் கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களை மட்டும் தமிழ்ப் பெயராக மாற்றி அப்படியே மொழி பெயர்த்துத் தாங்கள் எழுதிய கதை எனக்கூறி அனுப்பினர். இவ்வகையில் அவர்கள் சுலபமாகப் பொருள், புகழ் இரண்டையும் சம்பாதிக்கும் வழியைக் கண்டுபிடித்தனர் . இன்று பிரபல எழுத்தாளர்கள் என்போர் பலரின் ஆரம்ப நிலை இதுதான். எப்படியோ சிறுகதை, நாவல், கவிதை,கட்டுரை,நாடகம் முதலியவைகளை எழுதும் எழுத்தாளர்கள் என்று ஒரு கூட்டத்தை உருவாக்கியவர்கள் பத்திரிகாசியர்களே என்பதைச் சொல்லியேயாக வேண்டும். 

தமிழ் எழுத்தாளர்களைச் சுயமாகக் கற்பனை செய்து சிறுகதை,நாவல்,நாடகங்களை எழுதுபவர்கள், வாழ்க்கையில் காணும் நிகழ்ச்சிகளை வைத்துச் சமூகப் பிரச்னைகளைத் தீர்க்கும் வகையில் சிறுகதை முதலியவைகளை அழகுபட எழுதுபவர்கள், சுய சிந்தனைக்கு இடந்தராது இரவல் சரக்கை வைத்துக் கொண்டே கதை பண்ணுபவர்கள் என மூன்று வகையாகப் பிரிக்கலாம். மூன்றாவது பிரிவைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர்கள் தாம். இன்னும் எழுத்தாளர் உலகில்  பெரும்பாலாராக இருந்து வருகிறார்கள். அவர்கள் ஆட்சிதான், பத்திரிகைகளில் பெரும்பாலும் இருந்து வருகிறது. புகழ், பொருள், மரியாதை யெல்லாம் இப்போலிக் கூட்டத்தாருக்குத் தான் கிடைத்து வருகிறது. சுயமாகக் கற்பனை செய்து எழுதும் எழுத்தாளர்களுக்கும் மனித வாழ்க்கையைப் பல கோணங்களில் பார்த்துக் கற்பனை மெருகு கொடுத்து அழகுறச் சித்தரித்துக் காட்டும் எழுத்தாளர்களுக்கும் போதிய ஆதரவு இல்லாமலிருந்து வருவது நம் நாட்டில் நிகழும் பல விந்தையான நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாகும்.

[முதல் ஆசாமி: -இன்னும் நமக்கு ஒரு பெண்ணுதான் சார், பாக்கி இருக்கு. 

இரண்டாவது ஆசாமி :- எது; நாலு பெண்களையுந் தான் கட்டிக்கொடுத்து விட்டீர்களே. 

முதல் ஆசாமி:- கல்யாணம் பண்ணிக் கொடுக்க இல்லிங்க; புருஷன் வீட்டிலேயிருந்து திரும்பிவர. மூன்று பெண்களும் தான் புருஷன் வீட்டிலே வாழாம வந்துவிட்டதுகளே.]

ஆனால், இரவல் சரக்கை வைத்துக் கொண்டே கதை பண்ணி வந்தவர்களின் யோக்கியதை, இப்போது வெட்ட வெளிச்சமாகிய விட்டது. பிற மொழிகளிலிருந்து சிறுகதைகளும், நாவல்களும், நாடகங்களும் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளிவரத் தொடங்கிய பின்னர், பிரபல' எழுத்தாளர்கள் பலருடைய சங்கதி இன்னதென்று தெரிந்து விட்டது. இவர்கள் இவ்வளவு காலம் அக்கரைச் சீமைச் சரக்குகளை வைத்துக்கொண்டா கொள்முதல் பண்ணிக் கொண்டிருந்தார்கள் ?" என்று எண்ணி அவர்கள் மீது பச்சாதாபங் கொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டு விட்டது. 'சிரஞ்சீவிக் கதை'களைச் சிருஷ்டித்தவர்கள், 'சாகாவரம் பெற்ற அமரகதைகளை அளித்தவர்கள் என்று வருணிக்கப்பட்டவர்கள், பாராட்டப்பட்டவர்களின்   உண்மை யோக்கியதை வெளிப்பட்டதும், அவர்களில் பலர் இருக்குமிடம் தெரியாமல் போய்விட்டார்கள். அவர்களில் சிலர் பட உலகையும்,ரேடியோ நிலையங்களையும் தஞ்ச மடைந்து விட்டார்கள். சிலர் வசன கவிதை எழுதிக்குவிக்கும் கைங்கரியத்தில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். சிலர் எழுதுவதையே விட்டுவிட்டுப் புத்தக வியாபாரம் முதலியவைகளில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். சிலர் மட்டும் பத்திரிகை பலத்திலும் பெரிய மனிதர் 'களின் நற்சாட்சிப் பத்திரங்களிலும் தங்கள் போலிப் புகழைப் பாதுகாக்க முயன்று வருகின்றனர்.

 இரவல் சரக்குகளை வைத்துக் கொண்டு கதை பண்ணி வருபவர்களுக்கு விளம்பரம் செய்து கொள்ளச் சௌகரியமும் சந்தர்ப்பமும் வெகுவாக வாய்த்திருப்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. அவர்களுடைய கதைத் தொகுதி, நாவல்கள் புத்தகமாக வந்தால், மாடர்ன் ரிவியூ, ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ், போரம் முதலிய வட இந்தியப் பத்திரிகைகளில் கூடப் படங்களுடன் மதிப்புரை வெளிவருமாறு ஏற்பாடு செய்ய அபிமானத்துடன் ஆட்கள் ஆங்காங்கே இருக்கிறார்கள்.ஹிந்தியிலும், கன்னடம் முதலிய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்த்து வெளியிட, கா.ஸ்ரீ.,ஸ்ரீ., ஜெயலட்சுமி ஸ்ரீனிவாசன் போன்ற எழுத்தாள நண்பர்கள் இருக்கவே இருக்கிறார்கள். ஆனால், இதில் ஒரு வேடிக்கை என்னவென்றால்,தற்காலத் தமிழ் இலக்கியத்துக்கே பெருமை தரக்கூடிய அற்புதச் சிருஷ்டிகளை இயற்றிவரும் எழுத்தாளர்களின் சிறுகதை, நாவல்களுக்கு மேற்குறித்தது போன்ற விளம்பரம் கிடைக்காமலிருப்பது தான். இவ்வித நிலைமைகளினால் தற்போது சிறந்த சிருஷ்டிகளை வழங்கியுள்ளவர்களுக்கு இருக்க வேண்டிய மதிப்பு இல்லாமற்போனாலும், எதிர்காலத்தில் தமிழ் இலக்கியத்தின் உயர்வை நிலைநிறுத்தப் போவது அவர்களுடைய சிருஷ்டிகளேயாதலால், அவர்களுக்கு இலக்கிய உலகில் நிலையான புகழும் மதிப்பும் ஏற்படும் என்பது திண்ணம் "

  

                                           

  கண்ணைத் திறக்கலாம்! 

பாகவதர் கண்ணிரண்டும் மூடிக்கொண்டு 

        பாடுகிறார் ஏனென்றோ தெரியவில்லை ? 

ஆகாவென் றதிசயித்தான் சுப்பன் சென்றான்

          "அப்படியேன் பாடுகின்றீர்" என்றான். சொன்னார் 

"போகிறார் எல்லோரும் ஒவ்வொன்றாக 

         பொறுக்கவில்லை, இக்கோலம் பார்க்க" என்றார்.

 "ஒகோகோ கண்திறங்கள் கூட்டமெல்லாம் 

        ஓடிற்றே,கவலைஒழிந்த"' தென்றான். 

தமிழ் இலக்கியத்தின் தரம் வெகுவாகக் குறைந்து விட்டது " என்று சிறிது காலமாகத் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சி குறித்து எழுதுபவர்கள், பேசுபவர்களெல்லாம் பல்லவி பாடுவது வழக்கமாகி விட்டது. யுத்தப் பிரசாரத்துக்காக, கலை இலக்கியங்களை மேனாட்டார் கடந்த ஆறுவருஷங்களாகப் பயன்படுத்தி வந்ததால், பொதுவாக இலக்கியத்தின் தரம், குறைந்து விட்டது என்று இலக்கிய விமர்சகர்கள் கவலைப்பட்டார்கள். அந்தப் பாடத்தை அப்படியே திருப்பி ஒப்பிக்கிறார்கள் நம் எழுத்தாளர்களில் ஒரு சிலர். இது சிறிதும் பொருந்தாது. மற்றுஞ்சிலர்"மணிக்கொடி பத்திரிகையில் சிறந்த இலக்கிய சிருஷ்டிகளெல்லாம் வந்தன. அதுகின்றதற்கப்புறம் இலக்கியத்தின் தரமே குறைந்துவிட்டது." என்று கதைக்கின்றனர். "அந்தக் காலத்தில் எழுதியதைப் போல் இப்போது யார்சார், எழுதுகிறார்கள்? மணிக் கொடியில் சிறந்த சிறுகதைகளை எழுதியவர்கள் கூட, இப்போது நன்றாக எழுதவில்லையே!" என்றும் அங்கலாய்க்கின்றனர். இவ்விதம் சொல்பவர்களுக்கு நான் ஒன்றுதான் சொல்ல முடியும். சுயமாகக் கற்பனை செய்து எழுதுபவர்கள், வாழ்க்கை நிலைகளைப் பலவிதமாக அழகுபட எழுத்தில் சித்தரிப்பவர்கள் நாளுக்கு நாள் இலக்கியத்தின் தரத்தையுயர்த்திக் கொண்டுத்தான் வருகிறார்கள். அவர்கள் வாயிலாகத்  தமிழ் இலக்கியத்தின் தரம் உயர்ந்துதான் வருகிறது. சமீபகாலமாக இலக்கிய உலகில் பிரவேசித்துள்ள இளம் எழுத்தாளர்களில் அற்புதமாக எழுதக் கூடியவர்கள் எத்தனையோ பேர் இருக்கின்றனர். அவர்கள் சிறுகதைகள் எழுதுவது மட்டுமல்லாமல், அழகிய கவிதைகளையும் ஏராளமாக எழுதிக் குவிக்கின்றனர். அவர்களால் எதிர்காலத்தில் நம் தமிழ் இலக்கியமே மகோன்னத நிலையையடையப் போகிறது என்பது திண்ணம். அவர்களுடைய சிருஷ்டிகளுக்குப் பாரபட்ச மில்லாமல் தாராளமாக இடங்கொடுக்கக் கூடிய பத்திரிகாசிரியர்களும், ஆதரவு காட்டக்கூடிய பதிப்பாளர்களும் தான் வேண்டும். நாவல், நாடகம், கட்டுரை எழுதும் விஷயத்தில் மட்டும் இளம் எழுத்தாளர்கள் பிர பல எழுத்தாளர்களைப் போலவே இன்னும் போதியபடி கவனஞ்செலுத்தாமலிருந்து வருகிறார்கள்.இக்குறையை அவர்கள் போக்க வேண்டியது அவசியம். 

ஏறக்குறையப் பதினெட்டுவருஷகாலத்தில், தமிழ் இலக்கியம் சிறுகதை, நாவல், கவிதைகளைப் பொறுத்தவரையில் உன்னத நிலையையடைவதற்கு எழுத்தாளர் பலர் உதவியிருக்கிறார்கள் என்பதை நான் மறுக்கவில்லை. உலக இலக்கியங்களோடு வைத்து எண்ணத்தக்க உயர்ந்த சிறுகதைகளும்,நாவல்களும் ஒருசில வாயினும் ஏற்பட்டிருக்கின்றன என்பது உண்மை.

 நான் முதலில் குறிப்பிட்டிருக்கிறபடி நம். நாட்டுச் சூழ்நிலை, போதிய வசதியில்லாத வாழ்க்கை நிலை, போதிய ஆதரவின்மை இவ்வளவு அசௌகரியங்களுக்கிடையே, வெளி நாட்டு இலக்கிய கர்த்தர்களும், வியப்புறுமாறு நம் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் அற்பு சிருஷ்டிகள் சிலவற்றையாயினும் செய்ததான் இருக்கிறார்கள். ஆயினும் அத்துடன் நாம் திருப்தி அடைந்து விட முடியாது. மேலும் மேலும் எழுத்தாளர்கள் தங்கள் கற்பனா சக்தியையும், எழுத்தாற்றலையும் உபயோகித்து நவ நவமான உத்திகளைக் கையாண்டு அற்புத சிருஷ்டிகளை ஏராளமாக இயற்ற வேண்டும். அவ்விதம் செய்தால்தான், கற்காலத் தமிழ் இலக்கியம், மற்ற மொழி இலக்கியங்களுடன் சரிசமமாகவேனும் வைத்து மதிக்கத்தக்க உயர் நிலையை அடையும். தமிழ் எழுத்தாளர்கள் தங்களின் இலக்கிய சிருஷ்டிகளால் தமிழ் இலக்கியத்துக்கு அத்தகைய திருப்பணியைச் செய்வார்களாக. 

[நிற்பவர்: - உங்கள் "வெண்ணெய்க்கு" அரக்கோணத்திற்கு ஏஜண்டு எடுத்துக்கொள்ளுகிறேன். சார்

உட்கார்ந்திருப்பவர்:- அடடா,இங்கே வெண்ணெய்' வியாபாரமில்லை. "வெண்ணெய்" என்றொரு மாத மிருமுறைப் பத்திரிகை ஆபீசு இது.] 



                                                வைதீகம் வளர்த்த பகை

                                                                                க அன்பழகன் 



உலகம் சிறிதாகி வருகிறது. நெடுந்தொலையில் உள்ள நாடுகள் ஒன்றோடொன்று நெருங்குகின்றன. 'பரப்பு குறுகுகின்றது. விஞ்ஞான அறிவு விரிவடைவதால், உலக மக்கள் ஒருவரோடொருவர் நெருங்கிக் கொண்டேயுள்ளனர் 'அறிவு வளர்வதால், உள்ளம்' விரிவதால்.

 படைகள் பலவற்றை யனுப்பிப் போர்க்களத்தில் சந்தித்த நாட்டினரும், வெற்றி பெற்றவரும் வீழ்ச்சியுற்றவரும் வெவ்வேறு இனத்தின் ரானாலும், வேற்றுமை மிக்கவரானாலும் இந்நாள் ஒன்று கூடுகின்றனர். ஒற்றுமைக்கான வழி தேடுகின்றனர். வேற்றுமைகள் முற்றும்   ஒழிந்தபாடில்லை . அதனாலேயே ஒற்றுமை முயற்சிகள் ஒழிந்தபாடில்லை. 

வேற்றாரும், மாற்றாரும் ஓரிடத்தில் கூடுவதும், காண்பதும், உரையாடுவதும், உண்பதுவும், கைகுலுக்குவதும், கட்டித் தழுவுவதும், வெளியுலகத்தைப் பற்றிய இருபதாம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தின் காட்சியாக, இந்த நாட்டுப் பத்திரிக்கைகளிலேயே பக்கம் பக்கமாகப் படங்களும், பத்தி பத்தியாகச் செய்திகளும் வெளி வரக் காண்கிறோம் .

 இங்கேயோ, திராவிடத் திருநாடு மட்டுமன்றி இந்தியத் துணைக்கண்ட முழுவதும், ஒரே இனத்தவரிடையேயும், ஒரே நாட்டவரிடையேயும், ஒரே மொழி பேசுவோரிடையேயும், ஒற்றுமைக்கு வழியின்றி வேறுபாடுகள் வளர்வதோடு முரண்பாட்டை நிலைக்கச் செய்யும் தீண்டாமை கோரத் தாண்டவமாடி வருவதைக் காண்கிறோம்.

 வெளி நாடுகளிலேயோ, ஒற்றுமைப் பயிர் ' ஒங்கி வளராவிட்டாலும், மூளையிலேயே அழியாமலாவது நாகரிக வரம்பும், பகுத்தறிவு வேளியும் பாதுகாப்பளிக்கின்றன.

 இங்கேயோ நால்வகைச் சாதிப் பாகுபாடே நாகரிகமாகவும், " தீண்டாமை" பகுத்தறிவு காட்டிய பாதையாகவும் பன்னெடுங் காலமாக அமைந்துவிட்டது. இந்தப் பாலையில் ஒற்றுமைப் பயிர் முளைப்ப தெங்ஙனம்? முளைத்தா லன்றோ வளருவதற்கு!

 தீண்டாமை ' ஒரே நாடு, மொழி, கலை, நாகரிகம், உடைய மக்களைப் பிரித்து வைப்பதைப் போலத்தான், ஒத்த அறிவு, பண்பு, தொழில், வருவாய் உடையவர்களையும் நெருங்க விடாமல் தடுத்து நிறுத்துகின்றது. 

ஒருவரை யொருவர் தொடாமல் இருப்பது என்பது தீண்டாமை ' என்ற சொல்லின் பொருளாம். தொடக்கூடாது என்பதினாலேயே, தொடக்கூடிய அளவில் நெருங்கக் கூடாது' என்பது சொற்பொருளின் விளக்கமாம். 'நெருங்கக் கூடாது' என்பதினாலேயே மேலும், ஒதுங்கிச் செல்ல வேண்டும் ' என்பது சொல்லின் வழக்கப் பொருளாம். ஒதுங்கிச் செல்வது மட்டுமின்றிக் கண்ணால் பார்க்கவும் கூடாது. என்பது அந்தச் சொல் வழங்கியதால் ஏற்பட்ட முறையாம். மற்றும் சில இடங்களில் "நடமாடவும் கூடாது " என்பவை போன்ற முறைகளெல்லாம் ஆதிக்கக்காரர் அந்தச் சொல்லினிடத்தில்     தோற்றுவித்த கட்டளைகளாம்'. 

தீண்டாதார் - மேல்சாதியினரை நெருங்கக்கூடாது; உண்பதைப் பார்க்கக் கூடாது; அப்படியின்றி நெருங்கினாலும், பார்த்தாலும் மேல் சாதியினருக்குத் தீண்டல்' (தீட்டு) ஏற்படுமாகையால், அவர்கள் தீண்டாதாரை விலகும்படி, ஒதுங்கி ஒடுங்கி நிற்கும்படி, அணுகி விடாமல் அகன்றொழியும் படி கட்டளையிட வேண்டும், என்பவைகளே தீண்டாமை 'யின் உருவமாம்.

 "தீண்டல் (தீட்டு) என்பதே தீண்டாமையின்  உயிர். தீண்டாதாரே' தீண்டாமையின் உயிர் நாடிகள். தீண்டாதார் - தீட்டுடையவர்கள். அவர்களைத் தொட்டால் ‘தீட்டு' பட்டு விட்டால்  பட்டவரைப் பற்றும் "அத்தீட்டு. "

‘’தீண்டல்" என்பது உண்மையா? தீண்டாதாரிடத்திலே - பிறரிடத்திலே இல்லாத எத்தன்மை இருப்பதால் தீண்டப்படாதாராகக்  கருதப்படுகின்றனர் ?" என்ற கேள்விகள் தோன்றுகிற பொழுது - தீண்டல் - பொய் என்பதும் தீண்டப்படாதார் -என்று பிரித்துக் காட்டப்படுகின்ற எவரிடமும் பிற எவரிடமும் இல்லாத எத்தன்மையும் இல்லை என்பதும் 'தீட்டு' தொடருவதற்கு எத்தகைய சான்றும் இல்லை என்பதும் தெளிவாக விளங்கும்.

 "தீண்டப் படாதவர்கள் - மிக்க அசுத்தமாக இருப்பதனாலேயே அவர்களைத் தொடக் கூடாது - நெருங்கக் கூடாது என்று கருதியவர்கள், பிற்காலத்தில் அதனையே 'தீட்டென்று கற்பித்துத் தீண்டாமல் இருக்கச் செய்தனர் என்றும், அதில் தவறென்ன?" என்றும் சிலர் கேட்கலாம்.

 "தீண்டப் படாதவர் மட்டுமே தான் அசுத்தமாக இருக்கிறார்களா? அசுத்தமாக உள்ள எவரானாலும்' தீண்டப்படாதாராகக் கருதப்படாததேன்?  தீண்டப் படாதாராகப் பிறந்த எல்லோரும் எப்போதும் அசுத்தமாகவே    இருக்கிறார்களா? உழைப்பின் மிகுதியாலும், வறுமையாலும் பெரும்பாலோர் சுத்தமின்றியே இருப்பினும் உடல்  முழுதும், அசுத்தம் என்றோ அவர் காற்று பிறர் மீது பட்டாலே அசுத்தம் என்றோ கூற முடியுமா? அப்படியே இருப்பினும், சேற்றிலே புரளும் எருமையைத் தொடுபவர்களும், குப்பை மேட்டிலே கிடக்கும் குக்கலை நடுவீட்டில் நடமாட விடுபவர்களும், மலத்தைத் தின்னும் பன்றி தெருவிலே ஓடுவதையும், நெருங்கிச் செல்வதையும் தடுக்காதவர்களும், அதை விட அதிகமாகத் தீண்டாதவர்களை (ஆதித் திராவிடர்களை) அருவருப்பானேன்? வேறு அசுத்தப் பொருள்கள் (மலம், சாணி முதலியன) தம்முடல் மீது பட்டபொழுதெல்லாம், அசுத்தம் பட்ட இடத்தை மட்டும் கழுவுகின்ற உயர்சாதி மக்கள், தீண்டப்படாதவரைத் தொட்டுவிட்டால் மட்டும் மனிதன் மீது பட்டுவிட்டதற்காக - உச்சிமுதல் உள்ளங்கால் வரையில் நீரில் மூழ்கினால்தான் (அசுத்தம்) தீட்டு நீங்கும் என்று கருதுவதும், நடப்பதும் அறிவுக்குப் பொருத்தம் தானா? இன்றும் உடலில் பட்டுவிட்ட அசுத்தத்தை அகற்றாத  நிலையிலேகூட, மலம் மிதித்தவரும், சாணி தெறித்தவரும், சாக்கடையில் நிற்பவரும், கக்கூசில் இருப்பவருமான, உயர்சாதி மக்கள் - தீண்டாதாரைக் கண்டவுடனே "தூரப்போடா,எட்டி நில்லடா, ஓடித் தொலையடா " என்று தொடர்களை அள்ளி வீசுவதைக் கண்டிருந்தும், அசுத்தம்  காரணமாகவே "தீண்டாமையைக்'' கற்பித்தனர் என்று தவறியும் கருதமுடியுமா? 

‘அசுத்தம்' காரணமாகவே தீண்டாமை' தோன்றியது என்பது உண்மையானால், தெருவில் வரக்கூடாது, கோவிலில் நுழையக்கூடாது, குளத்தில் இறங்கக்கூடாது, குடிதண்ணீர் பொதுக் கிணற்றில் எடுக்கக்கூடாது, பொதுப் பள்ளிக்கூடங்களில் ஒன்றாக உட்கார்ந்து படிக்கக் கூடாது என்றிழைக்கப்பட்ட பலவாறான கொடுமைகளே யல்லாமல், குடைபிடிக்கக் கூடாது, செருப்பு அணியக்கூடாது, மேல்துணி போடக்கூடாது, முழங்காலுக்குக் கீழே இடுப்புத்துணி இறங்கக் கூடாது. என்ற உரிமையைப் பறிக்கும், வாழ்வைச் சிதைக்கும் கட்டளைகள் தோன்றுவானேன்? 

தெருக்களில் - நாய்களும், பன்றிகளும் நடமாடலாம் ; கோவிலில் மாடுகள் சாணி போடலாம்; வௌவால்கள் புழுக்கை இடலாம்; கழுதைகள் சிறுநீர் கழிக்கலாம்; வீட்டில் பூனையும் கோழியும் வரலாம்; பெருச்சாளி புழுக்கையிடலாம்; குளத்தில் பறவைகளும் விலங்குகளும் தண்ணீர் குடிக்கலாம்; கிணற்றில் பறவைகள் கூடு கட்டலாம். ஆனால் இவைகளாலெல்லாம் அசுத்தப்படாத அந்த இடங்கள் 'தீண்டப்படாதார். காற்றுப் பட்டாலும் அசுத்தமாகி விடும் என்றால் நம்பமுடிகின்றதா? 

குடை  கிடைத்தால்,மழையையோ, வெய்யிலையோ மறைக்கப் பிடிப்பதில் தவறென்ன? ஒரு காலத்தில் உழவுத் தொழிலின் சிறப்பால் கொற்றக்குடை பிடித்திருந்த அந்தக் கூட்டத்தார், இன்று வெற்றுக் குடையும் பிடிக்கக் கூடாது என்று தடுக்கப்படுவானேன்? தீண்டாதான்' அணிகின்ற செருப்பு என்றைக்கோ ஒருநாள் உயர் சாதிக்காரன் தோலாக இருந்ததா ? அன்றிக் கல்லிலும், முள்ளிலும், கரடுமுரடான நிலத்திலும், வயற்காட்டிலும் அந்த உழைப்பாளி மக்கள், செருப்புப் போடத் தொடங்கினால், "சில சமயங்களில் தங்களின் தடித்த உயர் சாதித் தோலும் பிய்ந்து விட நேருமோ?" என்ற எண்ணத்தாலா? 

முழங்காலுக்குக் கீழே ஆடை கட்ட வசதியும், கட்டித்திரிய நேரமும், இல்லாத அந்த மக்கள், என்றைக்கோ ஒரு நாள் கட்டினாலும் குற்றமாவானேன்? ஆடை, அசுத்தத்தை மறைக்கப் பயன்படுவது. ஆனால், அசுத்தம் மிக்கவராகக் கூறப்படும் தீண்டாதார் உடுத்திக் கொண்டால் மட்டும் கண்டனத்துக் குள்ளாவானேன்? "தீண்டாதார்" மேல் துணி போடுவதால் வரும் கேடென்ன? இன்றைய நிலையில் துணி கிடைக்காதது போல் என்றும் கிடைக்காமல் இருந்ததால் தடுத்து வைத்தார்கள் என்று கூற முடியுமா ? அப்படியானால், மேல்சாதிக்காரரின் அடிவிழுகின்ற பொழுது அந்த அடியினால் வடியும் இரத்தத்தை மேல் துணியால் துடைத்துக் கொண்டு விடுவார்களே என்பதற்காகவா ? அன்றி, உழைப்பின் மிகுதியால் கொட்டும் வியர்வையை அந்த மேல் துணியால், துடைத்துத் துடைத்து அதனால் ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டு சோம்பேறிகளாக ஆகிவிடுவார்களே என்ற கருணையாலா? மேல் துணியில் துடைத்தெடுக்கும் வியர்வையைக் கண்ணெதிரே பிழிந்து பார்த்து, முறுக்காகிய உழைப்பு, ஈரத்துணியாகிய உடலில் ஏற ஏற நீராகிய சுண்டிய இரத்தம், வியர்வையாகிக் கொட்டுகிறது என்பதை நேராகக் கண்டு, அந்த வியர்வையாகிய, சிந்திய இரத்தமே விளை பொருளாகி முதலாளியின் வீட்டில் நிறைந்து, அவனை வெறும் சதைப் பிண்டமாகக் கொழுக்கச் செய்யும் இரத்தமாகிறது என்ற உண்மையையும் உணர்ந்து கொண்டு, கொதித்தெழுந்து, அபகரித்துக்கொண்ட ஏகபோக வாழ்வைச் சுரண்டிய பொருளை, உறிஞ்சிய உழைப்பாளிகளின் இரத்தத்தைத் திரும்பக் கேட்கத் தொடங்கிவிட்டால், இல்லை என்றாலும், இரத்தத்தையே எடுத்துக் கொள்ளத் துணிந்து விட்டால் என்ன செய்வது என்ற அச்சத்தாலா? அன்றி வேறெதனால் தீண்டாதார் மேல்துணி போடக் கூடாதென்று தடுக்கப்படுகிறார்கள் என்பதையும், இவையெல்லாம் அசுத்தத்தாலா என்பதையும் எண்ணிப் பாருங்கள்! மற்றும் தீண்டாதார் சுத்தமாக இல்லாததற்குத்தான் காரணம் என்ன? அவர்களின் அளவு கடந்த உழைப்பும் எல்லையற்ற வறுமையும் அல்லவா? இவைகளால்லவா அவர்கள் பிறரைப்போல் சுத்தமாகவும், சுகமாகவும், வாழ வழியற்று தவிக்கிறார்கள். அப்படித் தவிக்கச் செய்தவர்கள் யார்? தவிக்கும்படி விட்டு வைத்திருப்பவர்கள் யார்? தவிப்பதைக் கண்டும் தவிக்காத கல் நெஞ்சம் படைத்திருப்பவர்கள் யார்? தவிக்கும் மக்களுக்கு அளிக்கும் உதவியையும் தடுப்பவர்கள் யார்? அவர்கள் தவிப்பதைக் கண்டு அதுதான் அவர்களுக்கென ஆண்டவன் வகுத்த வழி என்று கூறுவோர் யார் ? அது தான் சாத்திர சம்மதமானது என்று வாதிடுவோர்  யார்? இவரெல்லாம் மேல் சாதிக்காரர்களும் வைதீகர்களும், சாத்திரிகளுமேயன்றோ? இவர்களன்றோ தீண்டாதாரை அசுத்தப்படுத்தியவர்கள்? அசுத்தமாகவே வைத்திருப்பவர்கள் ? அவர்களை அசுத்தத்தில் வைத்திருக்க வேண்டுமென்பதற்காக அசுத்தத்தையே காப்பாற்றி வருபவர்கள், மலக்குழியின்               காவற்காரர்கள்.

 தீண்டாதார் அசுத்தத்தை விரும்பவில்லை என்பது மட்டுமல்ல. வெறுக்கவும் செய்கிறார்கள். ஆனால் சூழ்நிலை அவர்கள் அதைவிட்டு வெளியேறுவதைக் கடினமாக்கியிருக்கிறது.

 வைதீகர்கள் தீண்டாதாரை ஏழைகளாகவே வைத்திருப்பதிலேயே தங்களுக்கு இலாபம் இருக்கிறது என்பதற்காக, அசுத்தத்தை விட்டு வெளியேறி விடாதபடி. தீண்டாமையைப் போற்றிப் பாதுகாத்து வருகிறார்கள். எனவே, தீண்டாதார்' அசுத்தமென்ற காரணத்தால்தான் - தீண்டாமை நிலவுகிறது என்று கருதுபவர்கள் அதற்குக் காரணம் யார் என்பதையும் குற்றவாளி யார் என்பதையும் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும். 

காட்டிய விளக்கம் போதுமானதாயிருந்தால், 'மக்களின் மனத்தால் தீண்டப்படக் கூடாதவர் யார்? தீண்டாதாரா? வைதீகரா? என்பதையும் மக்களுக்குக் கூறுங்கள். 

மக்களின் மனக் கருத்துயாவும் வைதீகத்தின் நச்சுப் பற்களின் தீண்டலுக்குள்ளாகி இருக்கின்றன. எனவே, வைசீகவிடம் ஏறியுள்ள மக்கள் அனைவருக்கும் பகுத்தறிவு மருந்தை ஊட்டியாக வேண்டும். பகுத்தறிவு மூலிகை பெற்றுள்ளவர்களிடம், வைதீக விடம் ஏறாது. பலிக்காது. அதுமட்டுமல்ல, பகுத்தறிவு மூலிகையுடையவர்கள் வைதீகப் பாம்பை எவ்வளவு வேண்டுமானாலும் நெருங்கலாம். வைதீகம் சீறும்,கடிக்கும்; ஆனால் பகுத்தறிவின் வேகத்தால் அதன் விடமே நாளடைவில் கெட்டுவிடும். விடம் போய்விட்டால் வைதீகப் பாம்பு உயிர்வாழ்வதெங்ஙனம்? எனவே வைதீக உருவங்களைப் பகுத்தறிவு கொண்டவர்கள் தொட்டுப்  பாருங்கள். தொடத்தொட வைதீகம் பறக்கும். தீண்டத்தகாது என்ற நிலையும் நீங்கும். தீண்டாமையும் மெல்லச் சாகும். தீண்டாதார்களும் மக்களாக வாழ முடியும்!

 "தீண்டப்பட்டால் 'திட்டு' நீங்கத் தலை முழுக வேண்டும் என்று கருதுவதும் அப்படியே முழுகுவதும் 'தீட்டு ' உண்மை என்பதைக் காட்ட வில்லையா?" என்று சிலர் கேட்கலாம்.

 கற்பிக்கப்பட்ட பொய்யான தீட்டை' மெய்போலக் காட்டுத்தற்கும்,நம்புதற்கும்; தீண்டாமையை நிலை நாட்டுதற்கும் 'சடங்கு தேவைப்படுகிறது. தீண்டியதால், தீட்டு ஏற்படுகிறது என்றால், இன்னது செய்தால் அது நீங்குகிறது என்று ஏற்படுத்தினால் தான் திட்டு என்ற கற்பனை உண்மை' என்று நம்பப்படும். அப்படித் தீட்டை நீக்கும் முறையாகத் தான், தீண்டினால் - தீர்த்தமாடியாக வேண்டும்' என்று விதித்துள்ளனர். இதனால் ' தீட்டும்' விதித்தாகி விடுகிறது. 

அதுமட்டுமின்றி-நீரில் முழுகவேண்டும். என்ற கட்டளைபால் - தீண்டாமல் இருப்பதிலே கவனமும் வளருகிறது. 

ஆனால், உண்மையிலேயே தீண்டத்தகாதவர்களான வைதீகர்களைத் தீண்டியதற்காக, மற்றவர்கள் தீர்த்தமாடுவதில்லை. மற்ற மக்கள் அவ்வளவு மோசக்காரர்களுமல்ல, தந்திரக் காரர்களுமல்ல. வைதீகர்கள் மட்டுமே முழுகுகிறார்கள் தீண்டாமை நிலைக்க, உயர்வைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள.

 ஆனால் பகுத்தறிவு பரவிவிட்டால் வைதீகம் நீரில் முழுகிவிட்டுக் கரையில் ஏறும் போதே தீண்டல்' நடைபெறும். அப்படியாயின் வைதீகம் எப்பொழுதுமே நீரில் கிடக்க நேரிடுமே தவிர கரையிலே ஏற முடியாது. கரையேற வேண்டுமானால், வைதீக உருவத்தைக் களைந்தாக வேண்டும் ; சமத்துவத்தை ஏற்றுக் கொண்டாக வேண்டும்; பகுத்தறிவுக்குப் பணிந்தாக வேண்டும். 

வைதீகத்தின் வளர்ப்புப் பிள்ளை தீண்டாமை, தீண்டாதாரின் தீராத பகை வைதீகம். சமுதாய வாழ்வின்- ஒற்றுமையின் - முன்னேற்றத்தின் - தீராப்பகை தீண்டாமை. தீராப் பகையால் சமுதாயம் சீரழிகிறது - மக்கள் பிளவுபடுகின்றனர். பகையும் பூசலும் வளருகிறது. சாதிக்குச் சான்று பகரும் சாத்திரங்களும், பேதம் வளர்க்கும் வேதங்களும் பிளவு வளர்க்கும் புராணங்களும் வைதீகத்தின் வாழ்விடங்களாக அமைந்து- தீண்டாமை, நிலைக்கக் காரணமாகவுள்ளன. இவைகளே சமுதாயத்தின் தீராப் பகை.பகுத்தறிவு வெற்றி பெற்றால் தீராப்பகையாம் தீண்டாமையும் வைதீகமும் வீழ்ச்சியுறும். இங்கேயும் மக்கள் ஒன்றாகக் கூடலாம். ஒற்றுமையைக் காணலாம்; கைகுலுக்கலாம்; கட்டித் தழுவலாம். எல்லோரும் ஓர்நிறை; எல்லோரும் ஓர் குலம்,எல்லோரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்று பாடலாம். பாட்டின் பொருளையும் உணரலாம், உணர்ந்ததை நேரிற்கண்டும் மகிழலாம். எனவே தீண்டாமையே நமது தீராப் பகை - அதை வீழ்த்த வைதிகத்தை வீழ்த்துங்கள்.பகுத்தறிவைப் பரப்புங்கள் ! 

[ ஒருவர்-உங்க பெண்ணுக்கு மாப்பிள்ளை பார்த்தாச்சோ? 

மற்றவர் -இல்லேங்காணும். 

முதல்வர்-அப்படியானால் நம்மூர்லே நாலைந்து பையன்கள் இருக்கான்களே! 

மற்றவர்-நமக்குப் பொண்ணு ஒன்னுதானுங்களே!]





                                         

































கனல் தணிந்தது

                                                   			~ இராதா மணாளன்



 "தங்களைக் கண்டதும் மலர் போன்ற என் இதயம் மகிழ்ச்சியால் மலர்கிறது! தாங்கள் யார்? எந்த நாட்டு மன்னனின் குமாரர் ?"

 "ஹோப்ளஸ்! எக்ஸ்ப்ரஷனே இல்லையே! வார்த்தைகளில் உணர்ச்சி ததும்ப வேண்டாமா?.......... இப்படிப்பார்!.... மலர் போன்ற என் இதயம் மகிழ்ச்சியால் மலர்கிறது!' என்று சொல்லும் பொழுது கண்கள் மேலே போய்ச்சொருக வேண்டும் ! உடம்பு நெளிய வேண்டும் ! இடைக்குக் கீழே ஆடவே கூடாது, மேலே மட்டும் கொஞ்சம் ஆட வேண்டும்!.... எங்க,இன்னொரு தடவை சொல்பார்க்கலாம் !.......

 "தங்களைக் கண்டதும் மலர் போன்ற என் இதயம் மகிழ்ச்சியால் மலர்கிறது!...... 

"சபாஷ், பத்மகுமாரி! இதுதான் அருமையான நடிப்பு ! நடிகையென்றால் நீதான் நடிகை! ... ரெடி,பார் டேக் ஸைலைன்ஸ் ... ஸ்டாட்!!”

 " லவ்டர் ப்ளீஸ்! லவ்டர் ப்ளீ !”

 "ஏனய்யா ரிக்கார்டிஸ்ட், சும்மா கத்தறிங்கோ, என்னிடம் சொன்னால் நான் சொல்லுகிறேன்!..... மிஸ் பத்மகுமாரி, கொஞ்சம் உரக்கவாம் பேசு ....ரெடி!" 

படப் பிடிப்பு ஆரம்பமாயிற்று. மலையடி வாரக்காட்சி எடுக்கப்பட்டது. படப்பிடிப்பைப் பார்ப்பதற்காக அக்கிராமத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் திரள் திரளாகக் கூடியிருந்தனர். 

அக்கூட்டத்தில் வாலிபர்கள் தாம் அதிகமாக இருந்தார்களென்று சொல்லவும் வேண் டுமா? அவ்வாலிபர்களில் அவ்வூர்ப் பண்ணையாளர் மகன் பரமசிவம் இல்லாமலிருக்க முடியுமா? 

பரமசிவத்தின் கண்கள், நடிகையின் நடிப்பை இமைகொட்டாமல் பார்த்துக்கொண்டிருந்தன. அவள் நடிப்பைக் கேமராக் கூட அவ்வளவு தெளிவாகப் பட மெடுத்திருக்குமென்று நம்ப முடியாது ; ஆனால் பரமசிவத்தின் கண்கள், அவளது நடிப்பையும் அங்கங்களின் துடிப்பையும் சிறிதுகூட விடாமல் படமெடுத்து, உள்ளமென்னும் ஏட்டில் பதியும் படிச்செய்துவிட்டன. 

படப் பிடிப்பு முடிந்ததும் நடிகர்களும் நடிகைகளும் அவ்வூரில் அவர்கள் தங்கியிருந்த வீட்டிற்குச் சென்று விட்டார்கள். 

 பரமசிவம் வீட்டிற்குச் சென்றான், நின்றான், உட்கார்ந்தான், படுத்தான் ...! அவன் உடலும் உள்ளமும் ஒரு நிலையில் இல்லை! அறைக் கதவைத் திறந்து கொண்டு தன் நண்பன் நமசிவாயத்தினிடம் சென்றான். 

"வாப்பா சிவம்! எங்கே இரவில் புறப்பட்டு விட்டாய்?"

 "ஒன்றுமில்லை...... சும்மா உன்னைத்தான் பார்க்க வந்தேன்!''

"பார்க்க வந்தாயா? ஏதாவது யோசனை கேட்க வந்தாயா?

 "கேட்கவும் பார்க்கவும் தான் வந்தேன்!''

 " ஆமாம்! கேட்க நானும் பார்க்க வேறு......."

 "டே! ஆரம்பித்து விட்டாயா உன் குறும்பை!…ரம்பை, ஊர்வசி இவர்களெல்லாம் பொய், வஞ்சகன் எவனோ கட்டிவிட்ட கதை என்றெல்லாம் சொல்வாயே!..... நீ. மட்டும்.........''

 "அந்த நடிகையைப் பார்த்திருந்தால் கன்னத்தில் போட்டுக் கொண்டிருப்பேன்! அது தானே? "

 சேச்சே! அது வல்ல!... பூலோகத்திலேயே இவ்வளவு அழகாகப் பெண்களிருக்கும் பொழுது, தேவலோகத்தில் இன்னும் எவ்வளவு அழகாயிருப்பார்கள்?"

 "முட்டாளே! நான் ரம்பை, ஊர்வசி இவர்கள் மட்டும் பொய் என்று சொல்லவில்லை, தேவலோகம், நரகலோகம், கடவுள் சகலமும் பொய்! பொய்!

 "போதும்! போதும் !அதைப் பற்றிப் பிறகு பேசிக் கொள்ளலாம். இப்பொழுது முக்கியமான ஒரு செய்தி...'' 

"சொல்லுடா! ஏண்டா மயங்கிறே?"

 "அந்தப் பத்மகுமாரி ...."

 'யார் அவள்? ஓகோ அந்த அழகுத் தெய்வமா?"

 "ஆமாம் அவள் தான் நமசிவாயம்! எப்படியாவது இன்று ........"

 " சிவம் உனக்குக் கொஞ்சம் கூடப் புத்தியே கிடையாது! அவள் அழகைக் கண்டு மயங்குகிறாய்! அழகு ஆபத்தானது ! பெண்கள் விரும்பி, அழகிற்காகவும் மணத்திற்காகவும் தாழம்பூவைச் சூடுகிறார்களல்லவா? அத்தாழம் பூவின் அருகே பாம்பு இருக்கும் ! அழகின் அருகே ஆபத்து பாம்பு பளபளப்பாகப் பார்ப்பதற்கு  அழகாத்தானிருக்கும், அதனிடம் தான் நச்சுப் பல் இருக்கிறது! அழகின் உள்ளே ஆபத்து! காதிலும், மூக்கிலும், கழுத்திலும் அழகிற்காக அணிந்து கொள்ளும் தங்க நகைகளில் வைரத்தைப் புதைக்கிறோம் அல்லவா ? வைரத்தின் சிறுபாகம் குடலில் சென்றால் போதும், உயிர் உடலில் நிலைக்காது! அழகே ஆபத்து! அழகு எப்பொழுதும் ஆபத்தானது என்று நான் சொல்லவில்லை. பொதுவாக ஆபத்தெல்லாம் அழகினால் வருவது தான்! பத்மகுமாரி அழகியாயிருக்கலாம் ! அவள் அருகே ஆபத்திருக்கலாம் அல்லது அவளே ஆபத்தானவளாகவு மிருக்கலாம் !.. தேன் சுவையானது தான்! தேன் கூட்டை நெருங்கும் பொழுது ஈக்கூட்டம் நம்மைக் கொட்டாமலிருக்காது நான் சொல்வது..

 "டே! உடல் தீயில் வேகும்பொழுது உபதேசமா செய்கிறாய்?" என்று கோயமாகக் கூறிவிட்டு, தன் மற்றொரு தோழனான வெங்கிட்டுவிடம் சென்றான் பரமசிவம்.

 "'சிவம்! வாப்பா ! எங்கே இப்படி இவ்வளவு தூரம் வந்துட்டே?"

 '' ஒன்றுமில்லை வெங்கிட்டு! ஒரு விஷயம் ! இப்படிவாயேன்!" 

பரமசிவம், அவன் காதில் ரகசியமாகச் செய்தியைச் சொன்னான்.

 "சிவம்! எல்லாம் நான் பார்த்துக்கிறேன்!

 "நான் வரட்டுமா?"

 நீ எங்க ஆத்துக்கு வந்ததே பாக்கியம் !

 " பணம்!..."

 " எனக்குத் தெரியாதா?"

 "உன்னைத்தான் நம்பியிருக்கிறேன்."

 ''வெங்கிட்டுவை நம்பினால் வெங்கடேஸ்வரனை நம்பனாப்பலே! தெரியுமோ?"

 மறுநாள் இரவு! ஊரின் புறத்தேயிருந்த பிள்ளையார்  கோயில்! நீல வானத்திலே முழு நிலவு சிறு சிறு பூச்சிகளின் -ச்ச்ச்......ச்ச்ச் ஒலி !கோயிலின் வெளிப்புறத்திலிருந்த மணலில், காமக் கனலில் துடிதுடிக்கும் பரமசிவம் உட்கார்ந்து  கொண்டிருந்தான்.

 அவன் உள்ளத்தில் களிப்புப் பொங்கியது / வானத்தே யிருக்கும் மின்னும் நட்சத்திரங்கள் நடிகைகள், அவர்களைத் திரையில் மட்டுந்தான் பார்த்துப் பரவசமடையலாமே அன்றி நேரிலும் காண இயலாது என்ற எண்ணம் கொண்டிருந்தவன் பரமசிவம் . அழகியை நேரில் கண்டது மாத்திரமல்ல இன்னும் சற்று நேரத்தில் தனிமையில் கொஞ்சப் போகிறோம்' என்றெண்ணியதும் அவன் உள்ளம் துள்ளித் துள்ளிக் குதித்தது.!

 தூரத்தில் இரண்டு உருவங்கள் வருவதைக் கண்டதும் அவன் மனத்தில் மகிழ்ச்சியும் பயமும் தோன்றின! உருவங்கள் அருகில் வரவர அச்சம் ஆவியாயிற்று, உவகை உள்ளத்தில் – நடனம் செய்தது! 

"அழகு ஆபத்தானது "-அவன் காதுகளில் வந்தொலித்தன. இவ்வார்த்தைகள்.

 "முட்டாள்! அழகைச் சுவைக்கத் தெரியாதவன்! - அவன் உதடுகளிலிருந்து இவ்வார்த்தைகள் மெதுவாகக் கீழே விழுந்தன.

பத்ம குமாரியும், வெங்கிட்டுவும் பரம சிவத்தின் பக்கம் வந்து நின்றனர். பரமசிவம் எழுந்து நின்றான். அவன் நண்பனின் முகத்தில் வெற்றியின் அறிகுறியாகப் புன்னகை தோன்றியது. வேல்விழியாள் வெட்கத்தால்(!) - தலைகுனிந்த வண்ணமிருந்தாள். 

கிட்டு பரமசிவத்தின் முதுகில் தட்டிக் கொடுத்துவிட்டுத் தொலைவாகச் சென்றுவிட்டான்.

 "பத்மகுமாரி!' என்றான் குரலில் ஆவல் ததும்ப! கண்களால் மங்கை ஒருமுறை அவனைத் தாக்கினாள் ! மறுமுறையும் தாக்கினாள்! அவ்வளவுதான் அவன் உள்ளத்தில் காமக் கனல் இன்னும் அதிகமாகக் கொழுந்து விட்டெரிந்தது! மெதுவாக அணங்கின் கையைப் பற்றினான்! அவன்  கை நடுங்கியது; ஆனால் அவள் கை உதறவில்லை, மரம்போல் உணர்ச்சியற்றிருந்தது! 

அனலின் சூட்டை அவனால் தாழ முடிய வில்லை! பாழடைந்த பிள்ளையார் கோயிலினுள் சென்றனர் !! 

 " வாப்பா சிவம்!

 எங்கே ஒரு மாதமாக இப்பக்கமே வரக்காணோம்? "

உடம்பு சரியில்லை நமசிவாயம்!"  ஏன்?',

 "போடா! எப்பொழுதும் விளையாட்டுத் தான் உனக்கு!"

 " தெரிந்து கொண்டேன் சிவம் ......... கோபித்துக் கொள்ளாதே!... உன்னைப் பார்க்க வேண்டும், பார்க்கவேண்டுமென்று வெங்கிட்டு சொல்லிக் கொண்டேயிருந்தானே, உன்னைப் பார்த்தானா?" 

"அயோக்கியன், அவன் பேச்சையே என் காதில் போடாதே!" 

 "ஆபத்தில் உதவியவன் அவன் தானே, சிவம்!"

 "ஆபத்திலா உதவினான்? ஆபத்திலல்லவா சிக்கவைத்தான்!"

 "அது அவன் தவறா? விஷப் பூ என்று தெரிந்தும் வேண்டுமென்று விரும்பி அவனை வேண்டினாய்,பறித்துத் தந்தான்! 

அவ்வளவு தானே அவன் செய்தது."

 "கிணற்றில் தள் என்றால் தள்ளி விடுவதா?''

 "தவறுதான்! புத்திமதி கூறியிருக்கலாம்! கனல் தணிந்திருக்கும் !" 

" செய்தானா மடையன்?”

 "நான் செய்தேனே, அதன் பலன்?” பரமசிவம் வெட்கத்தால் தலை குனிந்தான். "அழகே ஆபத்து!" என்று அன்று பிறந்த நாதம் அவன் காதுகளில் திரும்பத் திரும்ப ஒலித்தது! அவன் உதடுகள் அசையவில்லை. ஆனால் உள்ளம் " உண்மைதான்" என்று உரைத்தது!  

[ ஆறுமுகம்:- ஏண்டா, குறள் உனக்குத் தெரியுமா? 

ரெங்கசாமி:- ஓ.... எனக்குத் தலைகீழ்ப் பாடம்.

 ஆறுமுகம் :- எங்கேசொல்லு 

ரெங்கசாமி:- இதுதானா பிரமாதம்; ள்றகு']



                                                                  அவன் இருக்குமிடம்

                                                     திருச்சி வீ. முனிசாமி 

ஒருவரை யொருவர் கேலி செய்து கொண்டும் நகைச் சுவையாக உரையாடிக் கொண்டும் விளையாட்டுச் செய்து கொண்டிருக்கிற சிறு கூட்டங்களைக் கண்டு மகிழ்ச்சியடைபவர்கள் பலருண்டு. ஏன்? எல்லோருமே தான் இப்படிப் பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு அலாதியான மோகம் கொள்ளுபவர்களாக இருக்கின்றோம். இளைஞர்களாக ஒன்று சேர்ந்து இப்படியாக விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் சந்தர்ப்பங்களை விடப் பருவமடைந்தும், பருவத்தை நெருங்கிக் கொண்டுமிருக்கின்ற பெண்கள் ஒன்றுசேர்ந்து களியாட்டம் செய்து கொண்டிருக்கின்ற சந்தர்ப்பங்களில் அதிக பிரேமை யாருக்கும் இருக்கத்தான் செய்யும் என்பதில் ஆச்சரியப் பட ஒன்றுமே இல்லை.

 மணமான பெண்களில் சிலர் மணமாகாத பெண்களில் சிலர்,ஆக இருவகைப்பட்ட மகளிரும் ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பத்தில் சந்தித்துக் கொள்ளுகின்றனர். தமக்கென்று உண்டான அநேக செய்திகளைக் கொட்டிக் குலாவிக் கொண்டு இருக்கின்றனர்.இடையே ரசமான ஒரு பிரச்னை அவர்களுக்குள் எழுந்து விடுகின்றது. அப்படிப்பட்ட ஒரு நல்ல இடத்தை ஆசிரியர் வள்ளுவனார் எளிதாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டு கற்பனையும் கற்பின் மேன்மையும் விளங்குமாறு அரிய ஒரு குறட்பாவினைச் செய்து விடுகின்றார். நங்கையர்களின் கூட்டத்திடையே எழுகின்ற கருத்துக்களைக் கொண்டு ஆசிரியர் செய்கின்ற குறட்பாக்கள் அத்தனையும் இன்ப ஊற்றுக்களாகவே அமைந்து விடுகின்றன. 

இரவு மணி எட்டு அல்லது ஒன்பது இருக்கும்.வீட்டின் முற்றத்தில் ஐந்தாறு பெண்கள் நிலவு வெளிச்சத்தில் ஆனந்தமாக உட்கார்ந்து கொண்டு ஏதேதோ விளையாட்டாகப் பேசிக் கொண்டு இரவுச் சாப்பாட்டினை முடித்துக் கொண்டிருக்கின்றனர். அவர்களில் மணமான பெண்களும் இரண்டொருவர் இருந்தனர். ஊருக்குப் போயிருக்கும் நாயகனைப் பிரிந்திருக்கும் நாயகி யொருத்தியும் அவர்களுடன் உரையாடிக் கொண்டிருந்தாள். எல்லோருமாகச் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்க அவள் மட்டும் சாப்பிடாமல் சாப்பிடுவர்களைப் பார்த்துக்கொண்டு மட்டும் பேசாமல் இருந்தாள். அவள் சாப்பிடாததற்குக் காரணம் சாப்பாடு கொஞ்சம் சூடாக இருந்தது தான். அவள் வாயிலாக வந்த காரணம் அது. இருந்தாலும் என்ன? சாப்பிட வேண்டுமென்றால் சாப்பிட்டிருக்கலாம். ஆனால் இல்லை. ஆசிரியர் வள்ளுவனாரின் அதியற்புத கற்பனை இங்குதான் ஆரம்பமாகிறது. 

மற்ற பெண்களெல்லாம் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்க இவள் மட்டும் இவ்வாறிருத்தல் எவ்வளவோ சந்தேகத்திற்கு இடமுண்டாக்குதல் இயற்கை தானே ! கணவனைப் பிரிந்த கவலையால் சாப்பிடாமல் இருக்கின்றாள் என்று சொல்லுதற்கும் இல்லை. அப்படித்தான் என்றாலும் அன்றைக்கு ஒருநாள் மட்டும் தானே அவள் அப்படி இருக்கின்றாள் என்பதும் அவர்களுக்கும் தெரியும். துடுக்கான பெண்ணொருத்தி வெடுக்கென்று கேட்டு விட்டாள். அசாதாரணமான கேள்வியெதையும் கேட்காமல் ஏன் சாப்பிடலிவில்லை?'' என்று மட்டும் கேட்டு வைத்தாள். அதைக் கேட்ட நாயகி கூறுகின்றாள். 

"உணவு சூடாக இருக்கின்றது. அதனால், சாப்பிட அஞ்சுகின்றேன்”

 " என்ன! அச்சமா? என் அவளுக்கு அவ்வளவு பயம் உண்டாக வேண்டும் ?" என்ற சந்தேகங்கள் யாருக்கும் உண்டாகத்தான் செய்யும்."சூடாக உணவுண்ண அஞ்சுகின்றேன்" என்ற கருத்தினை ஆசிரியர் வள்ளுவனார் "வெய்து உண்டல் அஞ்சுதும் " என்ற அழகிய தொடரினால் குறிப்பிடுகின்றார். ஆசிரியர் மேற்கொண்டு விளக்கிச் சொல்லுகின்ற முறையில் நகைச்சுவையும், நுட்பக் கருத்தும் நம்மை அப்படியே கவர்ந்து விடுகின்றன என்றுதான் சொல்ல வேண்டும். சூடாகச் சாப்பிடப் பயப்படுகிறேன். என்றதும் மற்றபெண்கள் பேசாமல் இருந்து விடவில்லை. பேசக்கூடிய  சந்தர்ப்பங்கள் எப்படி எப்படியெல்லாம் கிடைத்தாலும் அவைகளை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்ளுதல் பெண்களின் இயல்புதானே! " பயப்படுகிறேன் என்று சொல்லுகிறாயே கொஞ்சம் சூடாகத் தான் இருந்தாலும் ஏன் பயப்பட வேண்டும்?” என்று கேட்டாள் மற்றொருத்தி.

 "போய்ச்சுட்டு விடுமே என்றுதான் "...... என்ற பதில் அந்த நாயகியிடமிருந்து வந்தது. அப்பொழுதும் மற்றப் பெண்களுக்குத் தெளிவாக விளங்கவில்லை. சுட்டுவிடும் என்பதை அறிந்து' என்கிற கருத்தினை "'வேபாக்கு அறிந்து" என்ற இரு சொற்களினால், ஆசிரியர் அமைத்துக் காட்டுகின்றார். சுட்டுவிடும் என்றால் யாரைச் சுட்டுவிடும் என்ற கேள்வி பிறக்கத்தான் செய்கிறது. இதே சந்தேகம் அங்கிருந்த பெண்களில் ஒருத்திக்கும் உண்டாயிற்று. அவளால் பொறுத்திருக்க முடியவில்லை. உடனே நாயகியைப் பார்த்து கேட்டு விட்டாள். "யாரைச் சுட்டு விடும்?" இது அப்பெண்ணின் கேள்வி.

 "எனது நாயகனைத் தான்" என்று உடனே நாயகி பதில் சொல்லி விட்டு மேலும் தொடர்ந்தாள். எனது நாயகன் வெளித்தோற்றத்திற்கு, என்னை விட்டுப் பிரிந்திருந்தாலும், என் நெஞ்சகத்திலேயே எப்பொழுதும் குடி கொண்டிருக்கின்றான். அவன் என்னுள்ளத்தில் இருப்பதை நான் எந்த நேரத்திலேயும் நினைத்து நினைத்து இன்பமடைந்து கொண்டு இருக்கின்றேன். அப்படியிருக்கச், சூடான ஆகாரம் உள்ளே சென்றால், அங்கு இருந்து கொண்டிருக்கின்ற எனது நாயகனை அது சுட்டுவிடுமே." கற்பு நிறைந்த நாயகியின் வாயிலாகக் கற்பனைச் சரக்கையேற்றி அளவு கெடாமல் நகைச்சுவை இன்பத்தையும் அக்கருத்திற்குள் பொதிய வைத்து ஆசிரியர் அழகான குறட்பாவினைச் சித்தரித்து விடுகிறார். தன்னுடைய காதலர் நெஞ்சகத்திலேயே எப்பொழுதும் இருக்கின்றார் என்பதைக் காதலி எடுத்த எடுப்பிலேயே கூறி விடுகின்றாள் என்ற உண்மையினைக் காட்ட அந்தச் சொற்களைக் கொண்டே குறட்பாவினையும் தொடங்கி விடுகின்றார் ஆசிரியர்.

 நெஞ்சத்தார் காதலவராக வெய்து உண்டல் 

அஞ்சுதும் வேபாக்கு அறிந்து. 

[காதலவர் -எனது காதலர், நெஞ்சத்தார் ஆக -எனது நெஞ்சிலேயே எப்பொழுதும் அமர்ந்து கொண்டிருக்கின்றார் ஆதலால், வெய்துஉண்டல் சூடாகச் சாப்பிடுவதற்கு, அஞ்சுதும் பயப்படுகின்றேன், (ஏனெனில்) வேபாக்கு அறிந்து - ( அங்கு இருக்கும் எனது நாயகனைப் போய்) அந்தச் சூடு துன்புறுத்தி விடும் என்பதை நினைத்து ]



                                                                 















































  தாழ்த்தப்பட்டோர்கதி

                                                          			சுப. நாராயணன் 

" தாழ்த்தப்பட்டோர்நிலை எப்படி உயர முடியும்? கோயில் திறப்புப் போதுமா?"

 நல்ல கேள்வி.

 ''உயர்த்தப்பட்டோர் நிலை எப்படி உயர முடிந்தது? கோயில்களின் பயன் என்ன?

 இதுதான் என் கேள்வி. 

இந்தக் கேள்விக்கு விடை கண்டால், முதல் கேள்விக்கு விடை கண்டதாகும்.

 ஒரே மாதிரி பிறக்கிறோம்; ஒரே மாதிரி சாகிறோம். வாழ்வது மட்டும் ஒரே மாதிரி இல்லை. வாழ்வில் வித்தியாசத்தை உண்டாக்கி  வளர்ப்பது சிலருக்கு லாபம், பலருக்கு நஷ்டம். சமத்துவம் வேண்டும் என்பது சம சந்தர்ப்பம் எல்லாருக்கும் இருக்கவேண்டும் என்பதற்காகவே; சகட்டு மேனிக் கணக்கன்று அது. 

இந்தியாவில் முதன்முதலில் குடியேறியவர்கள் தமிழர்கள். இவர்கள் பண்பட்டு வளர்ந்து வந்தார்கள். உணவு முதலிய உடல் தேவைகள் கிட்டப்பெற்ற பின், இவர்கட்கு ஓய்வு கிடைத்தது. ஓய்வால் கலை, சமயம் முதலியவற்றை ஆக்கிவளர்த்தார்கள். பூர்வக் குடிகளை இவர்கள் அடக்கி ஒடுக்கினார்கள். சிற்சில துறைகளில் பரஸ்பரம் ஒத்துழைத்துக் கலந்து பழகியும் வந்தார்கள். 

பின்னால், ஆரியர் வந்தனர். தமிழரை ஆரியர் போற்றிப் பின்பற்றினார்கள். அப்புறம் தமிழரை அடக்கி ஒடுக்க ஆரியர் முற்பட்டார்கள். போர்மூண்டது. வெற்றி தோல்விகள் மாறிமாறி வந்தன. தமிழரை ஆரியர் 'திரமிளர் ' என்று, தங்கள் மொழி ஒலிப்படி, அழைத்தார்கள்.

 காலப் போக்கில், இந்தியாவில், பற்பல வேற்றுப்புலத்தார்  குடியேறினார்கள். சண்டை, சச்சரவு பெருத்தன.சமரச மனப்பான்மையும், விட்டுக் கொடுக்கும் பண்புமுள்ள தமிழர் (திரமிளர் - திராவிடர் ) ஆரியரின் காட்டு மிராண்டித் தாக்குதல்களையும் நயவஞ்சகச் சூழ்ச்சிகளையும் தாழமாட்டாமல் தொகுதி தொகுதியாய்த் தெற்கே போனார்கள். சில திராவிடத் தொகுதிகள் ஏனைய ஆரிய,மங்கோலிய முதலிய வந்தேறுங் குடிகளோடு கலந்து போனார்கள். ஆரியர் வந்து பதினாயிரம் ஆண்டுகள் கடந்தும், இரண்டாயிரம் ஆண்டுக்கு முன் வரை அவர்கள் தெற்கேவர முடியவில்லை. விந்தியம், சையத் முதலிய மலைத் தொடர்களும் பெருங்காடுகளும் வழிமறித்தன.

 அதனால், தெற்கே உள்ள தமிழர்கள் தனிப் பண்பாடு, நாகரிகம், சமயம் முதலியவற்றுடன் சிறப்பாக வாழ்ந்து வந்தார்கள். 

தொடக்கத்தில் தமிழரிடம் தொழில் பாகுபாடுகள் இருந்தன. பள்ளு, பறை முதலிய பதினெட்டுப் பகுப்புக்கள். இவர்கள் சம உரிமையும், மதிப்பும் பெற்றிருந்தார்கள். தாழ்த்தப்பட்டோர் ,உயர்த்தப்பட்டோர் என்பது இல்லை. 

பின்னால், கடல் வழியாய்க் கிரேக்கர், ரோமர், அராபியர், எகிப்தியர் முதலாயினோரும், தரை வழியாய் ஆரியர் முதலாயினோரும் தென்னாட்டுக்கு வந்தார்கள். பாமரர்களை மயக்கவும், அவர்களுடைய கவனத்தைக் கவர்ந்து, அவர்களை அரசியல் காரணங்களுக்காக அடக்கி ஒடுக்கி வைத்திருக்கவும் சமயங்கள் உண்டாயின. கோயில்கள் கட்டப்பெற்றன. பூஜை முதலிய சடங்குகள் ஏற்பட்டன. கோயில் வேலைகள் பெருத்தன. அவற்றை மேற்பார்க்க ஒரு சிலர் ஒதுக்கப்  பெற்றனர். அவர்கள் தாம் பார்ப்பார் என்பவர். சடங்குகள் மூலம் ஆடம்பரக்  காட்சிகள் நடத்தி, மக்களை மதம் என்னும் அபின் மயக்கத்தில் ஆழ்த்தி வைத்திருப்பது நாடாளும் மன்னர்களுக்கு வசதியாயிருந்தது. மன்னனும் புரோகிதனும் சேர்ந்துகொண்டு, கடவுள்பெயரால்,மதத்தின் பெயரால், தர்மத்தின் பெயரால், கோயிலின் பெயரால் வலுக் கட்டாயமாய் ஏற்படுத்தித் தலைமுறை தலைமுறையாகப் புராணம், சாஸ்திரம், இதிகாசம் முதலிய பிரசாரத்தின் மூலம் வளர்த்து வருகிற பொருளாதாரச் சுரண்டல் முறையால் தமிழரில் (இந்தியரில்) ஒரு பெரும் பகுதி ஒரு சிறு பகுதியினரால் தாழ்த்தப்பட்டு, வஞ்சிக்கப்பட்டு, சுரண்டப்பட்டு வருகிறது.

 தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் தாழ்ந்ததற்குக்காரணம் அவர்களுடைய அறியாமையும், முயற்சியின்மையுமே உயர்த்தப்பட்டவர்கள் உயர்ந்ததற்குக் காரணம், அவர்களுடைய அறிவும், வஞ்சகமுமே.

 கட்டாயக் கல்வி வேண்டும். சமூகத்தில் ஒத்த வாய்ப்பு வேண்டும். தொடக்கத்தில் பொருளாதாரத் துறையில் சலுகை வேண்டும். கூடிய விரைவில் தாழ்த்தப்பட்டோருக்கும் உயர்த்தப்பட்டோருக்கும் இடையே உள்ள ஏற்றத்தாழ்வு மறைந்து போக வேண்டும். அதற்கு உயர்ந்தவரும் தாழ்ந்தவரும் சமூகத்தில் ஒத்த பாவத்துடன் அடிக்கடி கலந்து பழக வேண்டும். பரிதாபம் காட்டுவதும், அனுதாபம் காட்டுவதும் வித்தியாசத்தை வளர்த்துத் தான் வரும். ஒத்த நிலையிலுள்ளவர்கள் ஒருவருக்கு மற்றவர் பரிதாபமோ,அனுதாபமோ காட்ட மாட்டார்கள். 

சாதி ஒழிய வேண்டும். அதற்குக் கலப்பு மணம் நடக்க வேண்டும். ஒத்த, பொதுமையான லட்சியமும், பண்பாடும் வளர வேண்டும். 

படித்தால் விஷயம் விளங்கும், உண்மை இதரியும். அப்போது பயமும்,மூடநம்பிக்கையும் ஒழியும். தன்னம்பிக்கை வரும் உழைக்க முடியும். பணம் சேரும். வாழ்க்கை வசதி கிட்டும். அப்போது, உடை முதலிய வெளிவேஷ வித்தியாசங்கள் மறையும். பார்வையிலிருந்து பார்ப்பான், பறையன் என்று  வேறுபடுத்த முடியாமற்போகும்.சம சந்தர்ப்பம் பெற வசதி உண்டாகும்.

 கோயில் திறப்பால் தாழ்த்தப்பட்டோர்  மேலும் மேலும் தாழ்ந்துதான் போவார்கள். இப்போது கோயிலுக்கு யாரும் போவதில்லை அர்ச்சனைப் பணத் தட்டைச் சமாளித்துப் புரோகிதப் பார்ப்பானுக்கு வரும்படி வரவழி செய்கிற வர்ணாசிரமச் சூழ்ச்சியே கோயில் திறப்புப் பித்தலாட்டம்.

 தாழ்த்தப்பட்டோர் எட்டுக்கோடிப் பேர் என்கிறார்கள், இது சரியான புள்ளியன்று. சுரண்டப்பட்டு ஏமாறுகிறவர் அனைவரும் தாழ்த்தப்பட்டவரே. இவர்கள் தொகை இருபது கோடி வரை எட்டும். 

 வைஷ்ணவ மதக் குருக்கள் எத்தனையேர் லட்சலட்சம் தாழ்த்தப்பட்டவர்களை ஐயங்கார்ப் பார்ப்பனராக உயர்த்தியிருக்கிறார்கள். திருப்பதி மலைச் சாமியான முருகனுக்கே நாமம் சாத்தி வேங்கடாசலபதியாக்கி விட்டார் ராமானுஜர் என்கிற வைஷ்ணவ மதவெறியர். 

கொள்கையாயிருக்க வேண்டிய மதம் மதமதப்பும் மயக்கமும் தருகிற அபின் ஆக இருக்கப்படாது.

 கோயில்கள் தொழிற்சாலைகளாகவும், கல்லூரிகளாகவும் மாற வேண்டும். கல்வி பெருக வேண்டும். அறிவு வளர வேண்டும். தன்னம்பிக்கை, தன்மான உணர்ச்சி உரம் பெறவேண்டும். உண்மைக்காக, உரிமைக்காகப் போராடத் துணிச்சல் வேண்டும்; ஒற்றுமை வேண்டும்.

 அப்போது, தாழ்த்தப்பட்டோர் உயர்த்தப்பட்டோரின் பிடியிலிருந்து விடுதலை பெற்று வாழ முடியும். 

லஞ்சமும்,கள்ளச்சந்தையும்,பார்ப்பனியமும் தாண்டவமாடுகிற இன்று தாழ்த்தப்பட்டோரின் கதி பரிதாபத்துக்குரிய அதோகதி தான்!



                                                                             



















    சொல்லேருழவர் 

                                                                                   	 இரா. நெடுஞ்செழியன்

 	

வாளேந்திப் போர்க்களம் புகும்  போர்வீரன் தன் கையிலுள்ள வாளைச் சுழற்றுவதற்கு எவ்வளவு திறமை வேண்டுமோ அதைவிட அதிகத் திறமை வேண்டும், பொதுமேடையேறிப் பேசும் பேச்சாளன் தன் நாவினை அசைப்பதற்கு.பேச்சாளனின் நாவசைவால் துள்ளிவிழும் சொற்கள் மனித சமுதாயத்தை இழுத்துச் செல்லும் பண்புடையனவாக அமைந்திருக்கின்றன மக்கள் குயிலின் இசை கேட்டு, மயிலின் ஆடல் கண்டு, கனியின் சுவையுண்டு, தென்றலின் இனிமையுணர்ந்து அவைகளில் தோய்ந்து இன்பந்துக்குமாறு  போல சிறந்த பேச்சாளனின் சொற்களில் மயக்க இன்பங்கொள்கின்றனர்.மக்களைத் தன் வயப்படுத்தித் தான் சுட்டிக் காட்டும் வழிகளிலெல்லாம் மக்களைச் செல்லும்படித்   தூண்டுமளவுக்கு வலிவுற்றிருப்பது பேச்சாளனின் நா. வாளின் வீச்சுக்களை விடக் கடுமையான வீச்சுக்களையுடையது. வாளின் வீச்சு அழியக்கூடியது; மறையக்கூடியது; மறக்கக்கூடியது. நாலின் வீச்சு அழியாதது ; மறையாதது; மறக்க முடியாதது. பல வீச்சுகளுக்குப் பிறகு மழுங்கக்கூடியது வாள்; பல வீச்சுகளுக்குப் பிறகு திருந்தக்கூடியது நா. மணி ஆக ஆக வாள் வலுவிழந்துவிடும். பல மணி காலம் ஆன பிறகு வாய் வலியால் வருந்தினாலும் வருந்தும்; நாக்கு ஒருபோதும் சோர்வடையாது; வருந்தாது. உழவனுக்கு உறுதுணையாக விளங்குவது ஏர் ! பேச்சாளனுக்கு ஏராக இருப்பது நாவிலிருந்து விழும் சொல்!

 பேச்சு வன்மையுடையோர் மக்கட் கூட்டத்தின் தலைவர்களாகவே எந்த நாட்டிலும் இருந்து வந்திருக்கின்றனர். சில சமயங்களில் உலகம் அவர்கள் பின் ஓடியிருக்கிறது. ஒவ்வோர் பொழுது பேரரசர்களுக்கிருந்த செல்வாக்கைக் காட்டிலும், பேச்சாளர்களுக்கு அதிகமான செல்வாக்கு இருந்து வந்திருக்கிறது. பேச்சாளர்க்கும் பேரரசர்களுக்கும் ஏற்பட்ட மோதுதல்களில் பேச்சாளர்கள் தூக்கு மேடைக்கும், தூர நாட்டிற்கும், கொலைக்களத்திற்கும், கொடுங்காட்டிற்கும், நெருப்புக் குண்டத்திற்கும் நீள் கடலுக்கும் அழைத்துச் செல்லப்பட்டிருக்கிறார்களென்றாலும் அவர்கள் கொண்ட கருத்து, மன்னர்கள் கொண்ட கருத்தை வென்றே வந்திருக்கிறது. மன்னனை விட மாசறக் கற்றோனே சிறப்புடையுவன் என்று கொள்ளும் அறிஞர் உலகம் பேச்சாளர்க்குச் சிறந்ததொரு இடத்தை ஒதுக்கியே வைத்திருக்கிறது. பேச்சாளனின் சொல்லாற்றல் மணிமுடி மன்னனை மந்தை வெளிக்கு அனுப்பியிருக்கிறது. மந்தை வெளியில் திரியும் வறியவனை ஆனால், அறிஞனை மன்னன் பீடத்தில் ஏற்றியிருக்கிறது. பேரரசன் பகையைக் கொண்டாலும்,கொள், பேச்சாளன் பகையைக் கொள்ளாதே என்னும் கருத்துப்பட, வள்ளுவர், 'வில்லேருழவர் பகை கொளினும் கொள்ளற்க, சொல்லேருழவர் பகை" என்று கூறியுள்ளார். 

பேச்சுக் கலை நாகரிகமுற்ற நாடுகளில் போற்றி வளர்க்கப்பட்டு வந்த ஒரு சிறந்த கலையாகும். பண்டைத் தமிழகத்தில் கழகம் அமைத்துப் பேச்சுக் கலையை வளர்த்திருக்கிறார்கள். உறையூர், காவிரிப்பூம்பட்டினம்,காஞ்சி, வஞ்சி போன்ற ஊர்களில் பட்டிமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டுப் பேச்சுக்கலை வளர்க்கப்பட்டது. மதுரையில் மாபெருங் கழகம் தமிழறிஞர்களைக் கொண்டதாய் இருந்து தமிழாராய்ச்சியோடு 'எடுத்துச் சொல்லும் வளர்த்து வந்தது. இவைகளேயன்றித் தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு சிற்றூர்களிலும் பொதுயில்' என்று சொல்லக்கூடிய பொது மன்றங்களில் பேச்சுக் கலை போற்றப்பட்டு வந்திருக்கிறது. மற்ற நாடுகளில் பேச்சுக் கலையில் சிறந்த பேச்சாளர்கள் என்று குறிப்பிட்டுக் கூறப்படுவது போலக் குறிப்பிட்டுக் கூறுவதற்கு யாருடைய பெயரும் தமிழக வரலாற்றுக்குள் அகப்படவில்லை.

 பேச்சுக்கலையைச் சிறப்பான, ஒழுங்கான முறையில் போற்றி வளர்த்து வந்த நாடு பண்டைய கிரேக்க நாடாகும்.அங்கு பேச்சுக் கலை நாட்டுக் மக்களெல்லோரும் கொள்ள வேண்டியதொரு சிறந்த பண்பாகக் கொள்ளப்பட்டது. கிரேக்க நாட்டின் சிறப்புடைத் தலைநகரான ஏதென்ஸ், வரலாற்றுப் புகழ் பெற்ற பேச்சாளர்களை உலகுக்குக் கொடுத்திருக்கிறது. பேச்சுக்கலையின் பிதாவென்று சொல்லத்தக்க டெமாஸ்தெனிஸ் கிரேக்கம் உலகிற்குக் கொடுத்த பரிசாவார். மரத்தடியிலும், மலைச் சரிவிலும், குளத்தங்கரையிலும், குட்டிச் சுவரின் அருகிலும் நாவசைத்து நின்ற சாக்ரடீஸ் பேச்சுக்கலையினை வளர்த்துத் தன் கருத்துக்களை மக்கள் பால் கொட்ட அதனைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். அவர் வழிவந்த பிளேடோவும். அரிஸ்டாடிலும் பேச்சுப் பயிற்சிக் கூடங்களை வைத்து நடத்தினர். சொல்லேருழவர்களைத் தயாரிக்கும் பணியில் சில நூற்றாண்டுகள் வரைலும் கிரேக்கம் ஈடுபட்டிருந்தது. கிரேக்கம் அழிக்கப்பட்டு அதன் சிறப்பு வீழ்ச்சியடையுங்காலத்தில் பேச்சுக்கலையும் அங்கு வீழ்ச்சியுற்றது.

 அம்மாதிரியான தன்மையையுடைய சொல்லைத்தான் சொல் என்று கூறவேண்டும் என்றும் குறிப்பிடுகிறார். மேடையேறிச் சொற்பொழிவாற்றுவோர் எந்தச் சொல்லைக் கூறினாலும் அதற்கு எந்தவித மாற்றமும் கூறமுடியாத வகையில் அமைந்ததாக அந்தச் சொல் இருக்க வேண்டும் என்றும் வள்ளுவர் விளம்பியுள்ளார். போர்க்களத்திற்குச் செல்லும் வீரனுக்கு எத்தகைய மனவுணர்வும் உறுதியும் வேண்டுமோ அவ்வளவு உணர்வும் உறுதியும் பொது மேடைக்குச் செல்லும் பேச்சாளர்க்குத் தேவைப்படுகிறது. 

பேச்சுக் கலை! மனித சமுதாய நாகரிக முன்னேற்றத்திற்குத் தேவையான அவசியமுள்ள கலை! அதன் பலாபலன் கையாளுவோரின் திறமையையும், பண்பையும் பொறுத்திருக்கிறது. நெருப்பைப் போல நன்மைக்கும் பயன்படும், தீமைக்கும் பயன்படும். பயன்படுத்துவோரின் போக்கைப் பொறுத்தது. அரசியல், சமுதாயவியல், அறிவியல் போன்ற பல்வேறு துறை பற்றிய அறிவு மக்களிடத்துப் பொதுவாக வளர வேண்டுமாயின் அவற்றை எடுத்துக் கூறும் ஆற்றலுடையோர் மிகவாக ஏற்படவேண்டும். மேடையேறிப் பேசப்புகும் பேச்சாளர்கள் எந்தப் பொருள் குறித்துப் பேசவேண்டுமோ அந்தப் பொருள் பற்றியவற்றை நன்றாக அறிந்தும், அவற்றைத் தன் சிந்தனையிலேற்றி அவற்றிற்கு மெருகு கொடுத்துத் தெளிவாக்கிக் கொண்டும், தெளிவானதை வெளியிடப் பயிற்சி பெற்றும், வெளியிடப்பட்டவை கேட்போர் உள்ளத்தில் பதிந்து தெளிவினைப் பயக்கிறதா என்று உணர்ந்தும் மேடையேற வேண்டியவராகிறார்கள். பேச்சுக் கலை எளிதாக எவருக்கும் பிடிபடுவதில்லை; அதனால்தான் ஒரு சிலரே மக்களிடத்தில் நடமாடும் படியான நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது.. பேச்சுக் கலை வளரப் பயிற்சிவேண்டும். பயிற்சிக் கூடங்கள் நம் நாடெங்கணும் நிறுவப்பட்டால் நாவன்மையுடையோர் பெருக வசதி ஏற்படும். 

சொல்லேருழவர் செப்பும் வழியில் ஓட, உலகம் அவர்களின் பின்னே காத்துக் கொண்டிருக்கிறது. சொல் எனும் ஏர் கொண்டு, மக்கள் உள்ளம் எனும் விளைநிலத்தை உழுது, கருத்து எனும் விதை விதைத்து, உணர்ச்சி எனும் உரம் ஊட்டி, உழைப்பு எனும் நீர்ப் பாய்ச்சி,மூடப்பழக்க வழக்கமெனும் களையெடுத்து, இன்பம் எனும் மணி காய்க்கச் செய்ய உழவர்கள் தேவை. அத்தகைய சொல்லேருழவர்களை நம் நாடு எதிர்ப்பார்த்து நிற்கிறது.









































சிறுவர் அரங்கம் 

                                                      மேகம் பார்

                                                      		     இராமவே. சேதுராமன்

 

நீல நிறத்து வானத்தை 

        	 நிமிர்ந்து நின்று பார்த்திடுவாய் 

கோல மிகுந்த அழகெல்லாம்

           	கொட்டிக் கிடக்கும் விதத்தைப்பார்  ! 



யானை போலக் சுருமேகம் 

அசைந்து அசைந்து சென்றிடுமே

மீனோ? வெள்ளிப் பணந்தானோ? 

மின்னி மின்னி ஒளிருதுயர்! 



கொத்து முந்திரிப் பழம்போலக்

 குவிந்து கிடக்கும் மேகம்பார் !

தத்திச் செல்லும் குழந்தையெனத்

 தவழும் மேகம் அதையும்பார்! 



பரிதி சுற்றும் வேளையிலே 

 பார்ப்பாய் ஒருநாள் மேகத்தை 

கருதிப் பார்த்த உன்கண்கள் 

கலங்கிக் கூசக் கண்டிடுவாய்!



 ஆனால் இரவின் அமைதியிலே

 ஆட்சி செலுத்தும் நிலவினிலே

 வேனலில் பார்த்த மேகமெல்லாம் 

விருந்தாய்க் காட்சி யளிக்குமடா!









சிறுவர் அரங்கம் 

                       பொங்கல் கதை

                                                       			    - அம்மான் 



 பொங்கலுக்கு முதல் நாள் மாலை முத்து, வீட்டு முகப்பிற்கு வந்து வீதியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். அவனுக்குப் பொங்கல் வருவதை நினைக்க நினைக்கக் கவலையாக இருந்தது. கவலைக்குக் காரணமே அவனுடைய அப்பாதான்.அப்பாமீது கோபம் கோபமாக வந்தது.

 தீபாவளி வந்தபோது அப்பா ஒன்றுமே செய்யவில்லை, எண்ணெய்க் குளியல் இல்லை. புது வேட்டியில்லை. பலகாரம் இல்லை; அவைதான் போகிறதென்றால் வெடிக்கட்டு, மத்தாப்புக் கூடக் கேட்டும் வாங்கித் தரவில்லை. அடுத்தவீட்டு வெங்கிட்டுவும், எதிர்த்த பங்களா வள்ளியப்பனும், முத்துவைப் பார்த்தும் பாராதது போல் தீபாவளியன்று காலையில் மத்தாப்புக் கொளுத்திக் கொண்டு சிரித்து மகிழ்ந்ததுவும், வெங்கிட்டுவின் பாட்டி, அவனைக் கூப்பிட்டுத் தெரு வாசற்படியில் இருந்தபடி தீபாவளிக் கதை சொன்னதும் அவன் நினைவுக்கு வந்தது. ஊரெல்லாம் மகிழ்ச்சியாய் இருந்தபோது அவன் வீட்டில் மட்டும் தீபாவளி இல்லை.அது தான் போகிறதென்றால் பொங்கலுக்கும் ஒன்றும் செய்யவில்லை. திருமயத்திற்குப் போன அப்பா இன்னும் திரும்பி வரவேயில்லை. இதையெல்லாம் நினைத்துப் பார்த்ததும் அவனுக்கு அப்பாவின் மேல் ஆத்திரமாக இருந்தது. 

என்ன செய்வதென்று தெரியாமல் உட்கார்ந்திருந்தான். பொங்கல் உண்டா இல்லையா என்று அம்மாவையாவது கேட்டுப் பார்ப்போம் என்று வீட்டிற்குள் போவதற்காக எழுந்தான்.அப்பொழுது அவன் வீட்டின் எதிரில் ஒரு குதிரை வண்டி வந்து நின்றது. யார் வந்திருக்கிறார்கள் என்று பார்ப்பதற்காகத் தெருப்பக்கம் ஒடிவந்தான், வண்டிக்காரன் ஒரு கையில் ஒரு கட்டுக் கரும்பும் இன்னொரு கையில் ஒரு பெரிய பெட்டியும் தூக்கிக்கொண்டு வீட்டிற்குள் வந்தான். அழகாகக் கோலமிட்ட. ஒரு பானையும், ஒரு சட்டியும் எடுத்துக் கொண்டு, வண்டியிலிருந்து இறங்கினார் அவன் அப்பா. திருமயத்திலிருந்த அவனுடைய வள்ளிப்பாட்டி கையில் மஞ்சள் கொத்தும் ஒரு ஓலைப் பெட்டியும் எடுத்துக்கொண்டு வண்டியை விட்டு இறங்கினாள். முத்துவுக்கு இதை நம்பவே முடியவில்லை. நம்ம அப்பாதானா? என்று நன்றாகக் கண்ணை விழித்துப் பார்த்தான் "டே! முத்து, வண்டியிலேயிருக்கிற பழக்கூடையைத் தூக்கி வாடா!'' என்று அதட்டிவிட்டு உள்ளே போனார் அப்பா!முத்துவுக்கு மகிழ்ச்சி தாங்கவேயில்லை! ஒரே எட்டில் ஓடிப் போய்ப் பழக்கூடையை எடுத்துக் கொண்டுபோய் வீட்டில் வைத்தான். கூடையை வைக்கும் பொழுதுதான் அவனுக்கு - அம்மா நான்கு நாளாய் வீடு முழுதும் கூட்டி மெழுகியது நினைவுக்கு வந்தது . அடடா அப்பொழுதே  தெரிந்து கொள்ளாமல் வீணாக நினைத்து வருத்தப்பட்டேனே என்று நினைத்துக் கொண்டான்:

 அன்று இரவு - அவனுக்குத் தூக்கமே வரவில்லை. நாளைக்கு என்னேன்ன செய்வது? பாட்டியிடம் என்ன மாதிரி பேசுவது? வெங்கிட்டுவின் பாட்டி தீபாவளிக் கதை சொன்ன மாதிரி வள்ளிப் பாட்டியைப் பொங்கல் கதை  சொல்லச் சொல்லி எப்பொழுது கேட்பது? இப்படியெல்லாம் எண்ணிக் கொண்டே படுத்திருந்தான் .

பொங்கல் நாள் வந்தது, குளித்து விட்டு அப்பா பெட்டியிலிருந்து எடுத்துத் தந்த புது வேட்டியை உடுத்திக்கொண்டு, புதிதாகத் தைத்திருந்த சட்டையும் போட்டுக் கொண்டு, பலகாரத்தைச் சாப்பிட்டு விட்டு கரும்பு வெட்டித் தின்னத் துவங்கிவிட்டான். பத்து மணியிருக்கும்.''டே! முத்து இங்கேவா '' என்று அம்மா அழைத்தாள். ''டே! சங்கெடுத்து ஊது!" என்று பானையை அடுப்பில் தூக்கி வைத்தாள் மறுபடி பன்னிரெண்டு  மணிக்கு எல்லோரையும் அழைத்து அம்மா சாப்பாடு போட்டாள். சர்க்கரைச் சோறும், உருளைக்கிழங்கு வறுவலும், வாழைக்காய்ப் பொரியலும் தான் முத்து அதிகமாகச் சாப்பிட்டான். பலாச்சுளையும், மாம்பழமும், வாழைப்பழமும் ஒரேநாளில் முத்து சாப்பிட்டான் என்றால் இந்தப் பொங்கல் நாளிலே தான் என்று சொல்லவேண்டும்.

 சாப்பாடு ஆனவுடன் வள்ளிப் பாட்டி முத்துவைக் கூப்பிட்டு வெற்றிலை இடித்துத் தரச் சொன்னாள். உடனே போய் இடித்துக் கொடுத்தான். 'தங்கமான பிள்ளையடி' என்று மனமார வாழ்த்தினாள் வள்ளிப்பாட்டி.

 இதுதான் சமயமென்று முத்து, பாட்டியைப் பார்த்து'பாட்டி! பொங்கல் எதுக்காகக் கொண்டாடுறது? அந்தக் கதையைச் சொல்லுபாட்டி !" என்று கேட்டான்.

 புதுசா நெல் வெளைஞ்சு இந்தச் சமயத்திலேதான் வீடெல்லாம் நிறையும். எல்லோரும் மகிழ்ச்சியா இருக்கதுக்காகத் தை  மாதம் முதல் நாளைத் திருவிழாவாகத் கொண்டாடுறது. வேறெ என்னடா கதையிருக்கு?" என்று பாட்டி சொன்னாள்.

 "போ பாட்டி! கதைசொல்ல மாட்டேங்கறே. கிருஷ்ணர் வந்து பாமாவை  விட்டு ராத்திரியில் நரகாசுரனைக் கொன்றதற்காக ராத்திரியிலே தீபாவளி கொண்டாடுறாங்க. பொங்கல் பகலிலேயில்ல கொண்டாடுறோம் அவரு யாரைப் பகலிலே கொன்றாருங்கிற கதையைச் சொல்லு பாட்டி!" என்று கேட்டான் முத்து.

 "டே! அதெல்லாம் கதையிடா . யாராச்சும் கொல்றதுக்காகக் கொண்டாடுவாங்களா? அழுவாங்களா? தீபாவளியெல்லாம், கதையைப் படிச்சு விட்டுக் காசில்லாதபோது கடன் வாங்கி அழுதுகொண்டே திருவிழாக் கொண்டாடுவாங்க. பொங்கல் அப்படியில்லேடா! எல்லோருக்கும்           கையிலே   காசும் வீட்டிலே நெல்லும் வந்து சேரும்போது மகிழ்ச்சியாயிருக்கதுக்காகக் கொண்டாடுறது" என்றாள் வள்ளிப் பாட்டி.

 இப்பொழுதுதான் முத்து, அப்பா ஏன் தீபாவளிக்கு ஒன்றும் செய்யவில்லை என்று   தெரிந்து கொண்டான்.



























நந்தன்

தில்லை வில்லாளன்



`டைரக்டர்' ஜீனதத்தன் சுழல் நாற்காலியில் சுற்றிவிட்டுத் திருபினார். அவர் எதிரில் 'பித்தன்' நின்றார். 

"நல்ல கதை யொன்று எழுத வேண்டும்" 

"ஆகா, அழகாய், கவர்ச்சியாய்- ' 

அற்புதமான சிருஷ்டி ஒன்று அமைக்க வேண்டும் " 

"கலைத்தேவி கண்டு மயங்குவாள், கலங்கத் தேவையில்லை' 

டைரக்டர்,' எழுத்தாளர் 'பித்தனிடம் புதியதோர் படப்பிடிப்பிற்குக் கதை கேட்டார். 'பித்தன்' உடன்பட்டார். 

"கதை எந்த வடிவில்-?' 

"ஏன் நந்தன் கதையையே உங்கள் மெருகுடன் " 

டைரக்டர் ஸார், என் ஆராய்ச்சிக்கும் இது ஒரு தூண்டுதல் " 

"பாமரர் ரசிக்க வேண்டும் அந்தக் கதையை" 

"படித்தவர்மட்டும் இதயமிழந்தவர்களா?” 

''பித்தன்' விடைபெற்று மீண்டார். ஜீனதத் சிகரெட்டை எடுத்துப் பற்ற வைத்துப் புகை மண்டலங்களை விடத்தொடங்கி விட்டார்.

*** 

பித்தன் நேரே தன் அறையினுள் நுழைந்தார். அங்கு எரிந்து கொண்டிருந்த விளக்கைத் தூண்டி விட்டார். கற்றைக் காகித்தைத் தூக்கி மேஜையின் மீது போட்டார். தன் 'உஞ்சி விருத்திக்குழலை'த் தீட்டி எதிரில் வைத்தார்.

 நந்தனைப்பற்றிக் கதை வேண்டும்- அதுவும் பாமரரும், படித்த மேதைகளும் ஒருங்கு நின்று ரசிக்கிற மாதிரியில் ! யோசித்தார். தன் '''சிந்தனைச் சக்கரத்தைச் சுழற்றினார். சுழன்று கொண்டேயிருந்தது! ஆனால் கதையின் அமைப்பு உருவாகவில்லை.

 இந்திய வரலாறு!' ஏடுகளைப் புரட்டினார்-நந்தவம்சம்' என்ற தலைப்பு அவர் கண்களைத் தாக்கிற்று! ஏடு புரட்டல் நின்றது, அவர் கண்கள் செய்திகளைத் திரட்டின; அவர் சிந்தனை கிடைத்த செய்திகளைக் கொண்டு கதையை உருட்டிடத் தொடங்கிற்று! 

அவர் கண்களில் பட்ட கொட்டை எழுத்துகள்-மகாபத்ம நந்தன்! 'ஹீரோ' கிடைத்து விட்டான். 'பித்தன்' சிரித்தார்! 

'பித்தன்' கண்களை மூடினார். விளக்கொளியும் மங்கியது. அவரது மண்டை பொக்கிஷத்தில் ஒரு மேடை, நாடகமேடைதான், அதில் ஆட்டம் தொடங்கி விட்டது!

.......மஞ்சத்தில் மகாபத்மநந்தன்- அவனை நெருங்கி ஒரு மின்னல் கொடி ஒரு மது ஜாடியுடன் வருகிறாள். மடி மஞ்சமாகிறது அவளுக்கு! காதிலே ஏதோ சொல்கிறான். அவள் முகம் மாறுகிறது. முடிவில் அவள் உதட்டின் முகட்டில் ஒரு இளஞ்சிரிப்புப் பிறக்கிறது.

மகாபத்ம நந்தன் சூளுரைக்கிறான். சூத்திரன்- ஆண்ட பரம்பரையின் அடிமைச் சாசனத்தில் எதிரிகளால் இட்ட இழி பெயர்- அந்தப்பழியைத் துடைக்கிறேன் இந்த வாளால்! இன்று அமைச்சன், நாளை மன்னன் ! நாளை இரவு நள்ளிரவில் பள்ளியறையில் பிணமாவான். அடுத்த மணியில் அவன் மகனும் சுடுகாட்டுச்சுள்ளி யாவான்; என் கொஞ்சுங் கிளி ' குடித்து விடுவாள் -அவர்கள் உயிர்களை! 

நள்ளிரவு - அரசாங்க அந்தப்புரத்தில் ! நீலி ஆடினாள். பாடினாள். மகாநந்தன் துடிக்கிறான் இன்பநீர் குடிக்க! விளக்கு மங்குகிறது-பஞ்சணையில் தண்டையொலி...ஐயோ என்று அரசன் துடித்தான். யானை பிளிறல் தான்! ஏன்? 

மன்னன் மகன் ஓடிவருகிறான். அப்பன் துடிக்கிறான்; ஒரு கட்டிலில் - அடுத்தக் கட்டிலில்? நீலி அரை நிர்வாணத்துடன் அந்த மரமண்டை நெகிழ்கிறது. துணிகிறான். அணைகிறான்.... மீண்டும் ஒரு ஆண் மகனின் கதறுங்குரல்! 

மகாபத்மநந்தன் காட்சியளிக்கிறான். நீலி தழுவுகிறாள்! 

"கண்ணே, நீ நாகக்கன்னி' என் எதிரிகளுக்கு- எனக்கு இன்ப ஏரி !' மூன்றந்தாரமாக வந்தாய் அந்தப்புரத்திற்கு- அப்பனையும், மகனையும் போகத்தில் நஞ்சையூட்டி விரட்டி விட்டாய் 'பிணபுரிக்கு’ ! இனி நான் அரசன், நீ என் ராணி!’ 

இகழும் இதழும் தழுவுகின்றன விளக்கு அணைந்தேவிடுகிறது..... 

'பித்தன்'' கண்களைத் திறந்தார். தன் நினைவுகளைக் கற்பனையுடன் பிசைந்தார். அதில் நகைச்சுவையை இழைத்தார். பிறகு சேர்த்துக் குழைத்து வழித்தெடுத்தார். `நந்தன்' கிடைத்து விட்டான்!

				*** 

டைரக்டர், படமுதலாளி கண்ணப்ப முதலியாருடன் பேசிக்கொண்டிருந்தார். அப்பொழுது `பித்தன்' காகிதக்கட்டுடன் உள்ளே நுழைந்தார் . 

"இப்படி அமருங்கள்'' என்று 'டைரக்டர்' உபசார வழக்கு 'நடத்தினார்." கதை எந்த மட்டில்? முதலியார் காரியத்திலே தன்கண் என்பதைக்காட்டினார். "முடிந்து விட்டது! "' என்றார் கதாசிரியர் 

"கதை எப்படி ? " 

சரித்திரத்தை வடித்தெடுத்தது ஸார்” 

"இல்லாவிட்டால் இனிக்குமா கதை?"  

என் கற்பனையைக் கலக்கியிருக்கிறேன்”  

ஆசிரியர் கைச்சரக்குச் சேராவிட்டால் அது கதையாகுமா ?" 

"நிரம்ப ஆராய்ச்சி வேலைதான் இது.

"ஆராய்ச்சியோடு அழகும் வேண்டுமே! ”

"நீங்கள் கேட்பது அத்தனையும் அளவுப் படி.

நடிப்பாசிரியரும், கதாசிரியரும் பேசிக்கொண்டனர். முதலியார், முகத்தில் கொஞ்சம் சலிப்புப் படர்ந்துவிட்டது." 

அட எழவே! சரக்கை மூடிவைத்துக் கொண்டு இப்படி அளந்து கொண்டிருப்பதால் யாருக்கு இலாபம்?"

 முதலாளி கோபத்தை வெளிப்படுத்தினார். உடனே டைரக்டர்' அதனை விளங்கிக்கொண்டார். கதாசிரியர் கட்டை அவிழ்த்தார். 

"என்ன, அந்தக் கோயில் ஸீனை எப்படி எழுதியிருக்கிறீர்? அதுதான் முக்கியம்" 

"கோயில்தான் வைக்கலாம் என்று பார்த்தேன். ஆனால் அமைப்பை மாற்றிவிட்டேன்!" 

"நந்தன் ஒவ்வொரு இடமாய்ச் சுற்றி வருவது எந்த மாதிரியில் ? 

"ஒவ்வொன்றும் ஒருவகையில் - ரசிக்கிற மாதிரியில்" 

"சரி படியும் கதையை.

''பித்தன்' கட்டைப் பிரித்துப் படிக்கத் தொடங்கினார். முதல் வரியைப் படித்து முடிக்கு முன் முதலாளி முறைத்தார். 

"போதுமையா, உம் கதை நந்தனார் கதை எழுதச்சொன்னால் என்னமோ ஒரு எழுவெடுத்த கதை எழுதிவிட்டீர்!" 

"பக்த நந்தனார் கதை எழுதவா சொன்னார் டைரக்டர்?" 

எழுத்தாளர் டைரக்டரைப் பார்த்தார். அவர் இவரைப் பார்த்தார். முதலாளி இருவரையும் எரித்து விடுவது போலப் பார்த்தார். 

"அப்படியானால் எந்தச் சாவடிச் சாம்பானையாவது நந்தனார் கீர்த்தனையைப் படித்து விட்டுக் கதை எழுதச் சொல்லும் எனக்கு இந்தச் செல்லரிப்புத்தேடல் வேலை வேண்டாம்.

 'பித்தன்' வேகமாக வெளியே நடந்தார். மற்ற இருவரும் ஆச்சரியமாக இந்த 'எட்டாவது அற்புதத்தைப் பார்த்தனர்!





























நான் செத்துவிட்டேனாம்

கண. ராமநாதன்



எனக்கு மணமாகி இன்னும் ஓராண்டு கூட முற்றுப் பெறவில்லை. என் மனைவி மிக மிக நல்லவள் என்று சொல்வதைவிட எனக்கு முற்றிலும் பொருத்தமானவள்தான். இதுவரை எக்காரணங் கொண்டும் பிரிந்ததேயில்லை, ஒரு நாட்கூட. வாழ்க்கை மிக இன்பம் நிறைந்ததாக இருந்தது. சாதாரணமாகப் பிறர் வாழ்க்கை இப்படியிருக்கு மென்று சொல்ல முடியாது. அதுவும் பணக்கார வகுப்பில், முக்கியமாக எங்கள் வகுப்பில் மண வாழ்க்கை என்பது கடமையை நிறைவேற்றுவதாகவே தான் இருக்கும்! 

எங்கள் வாழ்க்கை லட்சிய வாழ்க்கை, இன்ப வாழ்க்கை. இலக்கியச் சுவை நிறைந்த வாழ்க்கை. 

ஒரு நாள் நான் தோட்டத்தில் உலாவிக் கொண்டிருந்தேன். மீனாட்சி கையில் ஒரு புத்தகத்துடன் ஓடி வந்தாள். தாவித் தாவிச் சிரித்துக் கொண்டே பெண் மான்போல் ஓடி வந்த அவள் அழகைப் பருகிக் கொண்டிருந்தேன். அருகிலே வந்தாள், தோளைத் தட்டினாள். “என்ன, மிகவும் காரியக்காரிமாதிரி வந்து தோளைத் தட்டுகிறாயே?' என்றேன். " 

ஆமாம் காரியமாகத்தான். இப்படியே ஆட்டமும் பாட்டமும் சிரிப்பும் கூத்துமாகப் பொழுதைக் கழித்துக் கொண்டேயிருக்கிறோமே, இப்படியே இருந்தால் இந்த நாடு விடுதலை அடைவது எப்பொழுது?'' 

"அடேயப்பா, பெரிய காரியக்காரியாகத் தான் இருக்கிறாய்! நாட்டின் விடுதலைக்கு நீ என்ன செய்யப் போகிறாய்? நான் தான் என்ன செய்யப் போகிறேன்? நாடு தான் விடுதலை யடைந்து விட்டதே! வெள்ளைக்காரர் ஆதிக்கம் சட்ட பூர்வமாக வெளி யேறிவிட்டதே?"   

''விடுதலையென்றால் அரசியல் விடுதலை மட்டும்தானா? பொருளாதார விடுதலை வேண்டாமா? மனிதனை மனிதன் சமமாக நடத்துகின்ற மனித விடுதலை வேண்டாமா? 'வெள்ளையனை அரசியலால் மட்டுமல்ல' பொருளாதாரத் தாலும் முறியடிக்க வேண்டுமென்று வ.உ.சி. கூறியிருக்கிறார். மனிதன் மனிதனாக வாழ்வதற்குப் பெருந்தடையாக இருப்பது இன்று இந்நாட்டிலுள்ள மதமும் அதனைச் சார்ந்த கும்பலும். இந்த நிலை மாறுகிற வரையில் மனிதன் விடுதலை யடைந்தவனாகக் கருக முடியாது' என்று பெரியாரும் சொல்லவில்லையா? இதெல்லாமிருக்க வெள்ளைக்காரன் சட்ட பூர்வமாக வெளியே போய் விட்டான் என்று கூறுகிறீர்களே!" 

"உன் அறிவுக்கும், அதை எடுத்தாளும் திறமைக்கும், நாட்டுப் பற்றுக்கும், உனக்கும் வாழ்த்துக் கூறுகிறேன். வாழிய! நானும் அதைப்பற்றித்தான் சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறேன். சீக்கிரம் ஒரு முடிவுக்கு வந்து பணிபுரிய வேண்டியது தான்." 

சரி சீக்கிரம் துவக்குங்கள். 

ஒரு மாதம் கழிந்தது. ஒரு நாள் நானும் என் மனைவியிடம் "நாளை பம்பாய்க்குச் செல்ல வேண்டும் " என்றேன். " 

ஒ! போவோமே.என்ன திடீரென்று?” 

"போவோமா? நான் மட்டும் போய் வர வேண்டும்” 

“நீங்கள் மட்டுமா? நானும் ஏன் உங்களுடன் வரக்கூடாது? நீங்கள் மட்டும் எப்படிப் போக முடியும்? நான் மட்டும் எப்படி இங்கே இருக்க முடியும்?"

என்னது? அதற்குள், அழ வேறு ஆரம்பித்து விட்டாயே! அழாதே, என் கண்ணல்ல. நான் என்ன உன்னை விட்டுப்போய் விட்டோ போவதாகச் சொன்னதற்கே கண்ணீர் விட ஆரம்பித்து விட்டாயே"  

முன்பெல்லாம்! எப்படி இந்தச் செட்யார்கள் மனைவிமார்களை விட்டு விட்டு வருடக் கணக்காய் மலேயாவிலும், பர்மாவிலும் போய்

இருந்து விடுகிறார்கள்? பிரிவதற்குத்தான் மனம் எப்படி வரும்? மிகவும் பைத்தியாக்காரர்களா யிருக்கிறார்களே என்று கூறினீர்கள். இன்று மட்டும் பாடம் திரும்புகிறது.'' 

"சரி பழங்காலத்தில் தான் பாண்டிய நாட்டுப் பெண்கள் யாராவது இப்படிக் கண்ணீர் வடித்திருக்கிறார்களா? வேப்பமாலை சூடி வாழ்த்துக் கூறியல்லவா அனுப்புவார்கள்?" 

"நீங்கள் இப்பொழுது எந்தப் போர்க் களத்துக்குப் போகிறீர்கள், நான் வேப்பமாலை சூடியனுப்புவதற்கு? திராவிடநாட்டு விடுதலைக்காகப் போர் நடக்கிறதா?" 

விடுதலை என்றால் அரசியல் விடுதலைமட்டும் தானா, பொருளாதார விடுதலை வேண்டாமா?" 

"என்ன புதிர்போடுகிறீர்கள்? விபரமாகத் தான் சொல்லுங்களேன்."’ 

"நமது நாட்டில் பொருள் உற்பத்தியே இல்லை. உற்பத்திப் பெருக்கமில்லாத நாட்டில் பொருளாதார மந்தம் ஏற்படுவது சுலபம். ஆகவே சில தொழிற்சாலைகள் நிறுவ வேண்டும். அது பற்றிய பூர்வாங்க ஏற்பாடுகட்காகப் பம்பாய் செல்ல எண்ணுகிறேன். அவ்வளவு தான்.'' 

"சரிதான் இப்பொழுது குடும்பஸ்தர் ஆகிவிட்டீர்கள். பொருள்தேட வேண்டும், இதற்கு உற்பத்தி, தொழில், பொருளாதாரம் என்றெல லாம் பேசுகிறீர்கள்!'' 

"இப்படிச் சொன்னால் என்ன செய்வது ? நீ தான் அன்று பொருளாதார விடுதலை வேண்டாமா, அதற்காக ஒன்றும் செய்யாதிருக்கின்றீர்களே யென்றாய்! ஏதாவது செய்ய எண்ணினால் இப்படிப் பேசுகிறாய்.” 

"உண்மையிலேயே நாட்டின் மேன்மைக்குத்தானா? சொந்த நலத்துக்காக இல்லையா?' 

"நாட்டின் நலங்கருதித்தான். நாடு நலனடையும் பொழுது அதனால் நாமுந்தான் நலனடைவோம். இன்று சும்மாவே இருந்துவிட்டடால், திராவிடநாட்டு விடுதலைப் போர் வெற்றி பெறுங்கால் நமக்கு நிலமும் நீருந்தான் கிடைக்கும். அன்று திடீரென்று தொழிற்சாலைகள் தோன்றிவிடுமா? இப்பொழுதிருந்தே வேலை செய்ய வேண்டாமா? இந்த எண்ணத்தோடு தானே வ. உ.சி. கப்பலோட்ட ஆரம்பித்தார்!''  

"அப்படியானால் சரி. மெத்த மகிழ்ச்சி. உங்கள் முயற்சிக்கு வாழ்த்துக் கூறுகிறேன். எப்பொழுது புறப்படவேண்டும்?" 

"நாளைக்காலையில் 

"போய்விட்டு..?" 

"'பதினைந்து நாட்களில் திரும்பி விடுவேன்". 

"சரி, பொருளாதாரப் போர் துவக்கியாகி விட்டது. நாளைப் போர்க்களம் செல்லுகிறீர்கள். வேப்பமாலை கட்டிக் கொண்டு வரட்டுமா?" 

"அது பழையகாலம். உன்னுடைய முத்து மாலையையே போட்டுவிடேன்." 

"முத்துமாலையா? அதற்கு எங்கே 'போவது? 

"எங்கே ஒரு சிரிப்புச் சிரி, காண்பிக்கிறேன் முத்துமாலையை." 

"இந்த முத்து மாலையைக் கழுத்தில் எப்படி அணிவது?" 

"கழுத்தில் அணிய வேண்டாம், கன்னத்தில் அணிந்து கொள்கிறேன்! " 

"போருக்குப் போகும் பொழுதுகூட விளையாட்டா " 

இப்படிப்பட்ட விளையாட்டுக்கள் நிலைத்து நீடித்திருக்க வேண்டுமென்பதற்காகவேதான் அந்தப் போராட்டம்." 

மறுநாட் காலையில் புறப்படத் தயாராக இருந்தேன் .பெட்டி படுக்கைகளெல்லாம் காரில் ஏற்றியாகிவிட்டன. மீனாட்சி கையில் ஒரு அழகான தோற்பையுடன் வந்தாள் பைபை என்னிடம் கொடுத்தாள்; திறந்து பார்த்தேன். அதற்குள் என்னுடைய பெயர் அச்சிட்ட கடிதம், அவளுடைய முகவரி எழுதப்பட்ட கூடுகள், தபாற் பில்லைகள் இருந்தன. 

"மீனாட்சி நான் அடிக்கடி கடிதம் எழுதுவேனென்று எதிர்பார்க்காதே. எனக்கு அங்குள்ள வேலைகட்கு மத்தியில் உனக்கோ மற்றவர்க்கோ கடிதம் எழுத முடியுமென்று தோன்றவில்லை. எழுதாவிட்டால் அதற்காக வருந்தாதே."

 "பரவாயில்லை; கூடுமானால் எழுதுங்கள் உங்கட்கு வெற்றியுண்டாவதாக. 

பதினெட்டு நாட்கள் கடுமையான வேலை. சென்னையிலிருந்து பம்பாய்க்கும், பம்பாயிலிருந்து டில்லி, கல்கத்தாவுக்குமாக எத்தனை முறை விமானத்தில் அலைந்தேன் எவ்வளவு பாடுபட்டாலும் பலன் சரியானபடி கிடைத்துவிட்டால் பாடுபட்டதின் சிரமம் தெரியாதல்லவா? 

இரண்டு பெரிய தொழிற்சாலைகள் ஆரம்பிப்பதற்கு வேண்டிய எல்லா ஏற்பாடுகளும் செய்துவிட்டேன். வெளிநாட்டிலிருந்து பல நிபுணர்கள் அத்தொழிற்சாலையில் பயிற்சியளிப்பதற்காக வருகிறார்கள். இயந்திரங்கள் இறக்கு மதியாவதற்கும் ஏற்பாடுகள் முடிந்துவிட்டன. எடுத்தகாரியம் யாவினும் வெற்றிதான். ஆனால் இந்தப் பதினெட்டு நாட்களில் என் மனைவிக்கு ஒரு கடிதமாவது எழுதவில்லை; எழுத நேரமில்லை. ஆனால், அவள் வருந்தமாட்டாள். சொல்லிவிட்டுத்தானே வந்திருக்கிறேன். எனது வெற்றியை யெண்ணி மகிழ்ச்சுயுடனிருப்பாள் என்றே எண்ணினேன். 

இந்தப் பதினெட்டு நாட்களில் வியாபாரம் ஒன்றும் செய்தேன். அதிலும் நல்ல லாபம். சென்னையில் புதுக்கார் ஒன்று வாங்கிக் கொண்டு, என் ஊர் நோக்கி விரைந்தேன். 

வழியெல்லாம் ஒரே இன்பக் கற்பனை. நான் பட்டபாட்டையெல்லாம் சொல்லவேண்டும். வட நாட்டிற்கண்ட பல பெரிய, பெரிய தொழிற்சாலைகள் அங்கே வேலை நடக்கும் முறை, அவற்றில் உற்பத்தியாகும் பொருள்கள், அவற்றின் மதிப்பு இவையெல்லாம் சொல்ல வேண்டும். அதற்குமேல் பெருமையுடையதாக நமது தொழிற்சாலைகள் வேலை செய்ய வேண்டும். இப்பொழுது ஆரம்பித்தால் இன்னும் ஓராண்டிற்குள் ஆரம்ப வேலைகள் முடிந்து விடும். அதற்குள் நமக்கொரு அழகான குழந்தையும் பிறந்துவிடும். இப்படியே எண்ணிக் கொண்டு காரை வேகமாக ஓட்டிக்கொண்டு வந்தேன். என் ஊரை அடுத்த சிறிய நகரமொன்றில் காரை நிறுத்திக் காப்பி சாப்பிடச் சென்றேன். சாப்பிட்டு விட்டுக் கீழே இறங்கினேன். என் நண்பன் சோமசுந்தரம் எதிரே வந்தவன் என்னை வெறிக்க வெறிக்கப் பார்த்தான். " 

என்ன சோமா, வெறிக்க வெறிக்கப் பார்க்கிறாயே! நான் பழைய ஆள் தானே?" என்றேன், மீண்டும் அவ்வாறே பார்த்தான். எனக்கொன்றும் புரியவில்லை. சிறிது நேரம் சென்று, நீ எங்கிருந்து வருகிறாய்? என்றான்.  பம்பாயிலிருந்து சென்னை. அங்கிருந்து வருகிறேன்' என்றேன்." 

இதென்னது, விபரீதமாய் முடிந்திருக்கிறதே " என்று சொல்லிக் கொண்டே தன் டைரியில் வெட்டி வைத்திருந்த செய்தித்தாளின் பகுதி யொன்றை என்னிடம் தந்தான். அதிலிருந்தது இதுதான்: 

17-9-47-ல் திருச்சியிலிருந்து சென்னை சென்றுகொண்டிருந்த திருச்சி எக்ஸ்பிரஸில் பிரயாணம் செய்துகொண்டிருந்த 2-ம் வகுப்புப் பிரயாணி ஒருவர் ஸ்ரீரங்கத்தையடுத்துக் கொள்ளிடம் பாலத்தில் ரயிலிலிருந்து தவறி ஆற்றில் விழுந்து விட்டார். வண்டியிலிருந்த அவரது பையிலிருந்து அவர் பெயர் பாண்டியன் என்றும், அவர் முக்கியமான விஷயமாகப் பம்பாய் செல்வதாயும் அவர் மனைவி பெயர் மீனாட்சி என்றும் இராமநாதபுரம் ஜில்லாவில் உள்ள ஒத்தம்பட்டி அவர் ஊர் என்றும் தெரிந்து பெற்றோர்கட்கும், பந்துக்கட்கும் தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டு விட்டது. 

"அப்புறம் ' என்றேன். 

"அப்புறம் என்ன, நீ செத்துவிட்டதாகக் கருதி இழவு கொண்டாடி முடித்துவிட்டோம். நம் ஜாதி வழக்கப்படி பதினாறு நாளும் எல்லாக் கிரியைகளும் நடந்துவிட்டன." 

"மீனாட்சி....... 

"வழக்கம்போல் எல்லாம் நடத்தினோம். நேற்றுத் தாய் வீட்டிற்குப் போய்விட்டாள். கோடங்கிக்காரன்கூட நீ செத்துவிட்டாய் என்றுதான் சொன்னான். அதற்குமேல்தான் நிச்சயமாக நம்பினோம்." 

என் தலை சுழன்றது. பூமி, கட்டடங்கள், என் கார் எல்லாமே கிடுகிடென ஆடிச் சுழன்றன. ஓடிப்போய்க்காரில் குதித்து ஏறினேன். சிட்டாய்ப்பறந்தது. வேகம் கணக்குவழக்கில்லை. 10, 20, 40, 60, 80, என்று ஏறிக் கொண்டே போயிற்று. என்வாய் மட்டும் "நான் செத்துவிட்டேனாம், நான் செத்துவிட்டேனாம் " என்று முணுமுணுத்துக்கொண்டே இருந்தது. 

திடீரென்று பெரிய இடியொன்று இடித்தது ''ஆ!" என்றேன்; அவ்வளவுதான்." 

கால்கைகளை அசைக்க முடியவில்லை. பெரிய மலைகள் அதன் மீதிருப்பதுபோல் தோன்றியது. விழித்துப் பார்த்தேன். மருத்துவ சாலைக் கட்டிலில் நான் கிடத்தப்பட்டிருந்தேன். அருகில் மீனாட்சி நின்றிருந்தாள்.

கண்களிற் கண்ணீர் கொட்டிக்கொண்டிருந்தது. “கண்ணீர்விடலாமா?” என்றேன்." 

இல்லை இல்லை ; கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டாள். "கண்ணீர் விடாதே! நான் பெரிய வெற்றிபெற்று வந்திருக்கிறேன். தொழிற்சாலைகள் ஆரம்பிப்பதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளெல்லாம் பூர்த்தியடைந்துவிட்டன. இயந்திரங்களும் நிபுணர்களும் வந்துவிடுவார்கள். எல்லா விபரங்களும் அந்த நெளிந்து போன பெட்டியில் இருக்கின்றன. அவற்றைப் படித்துப்பார்த்து வேண்டிய ஏற்பாடுகளைச் செய். வைத்தியர் அவநம்பிக்கை தெரிவித்து விட்டாரே! இனிமேல் ஆகவேண்டியதைக் கவனி. நான்தான் முன்னமேயே ஒரு முறை செத்துவிட்டேனே! இனி என்ன! நான் திட்ட மிட்ட வேலையை ஆரம்பித்து வெற்றியுடன் நடத்து. இதுதான் உன் கடமை, செய், செய்... தண்ணீர், தண்...ணீர் " என்று என் நாத் தடுமாறியது. 

ஒரே நிம்மதி.































மனோன்மணி 

கண்ணதாசன் 

 	

"தலையிலே எழுதிவைத்தான்' என்று சொல்கிறார்கள். ஆனால், எந்தப் பேனாவினால் எழுதினான் என்று சொல்லவில்லை. பார்க்கர் பேனாவை ' ஜாப்கோ' மையில் தோய்த்துக்கொண்டு எழுதினானா, அல்லது மொட்டை எழுத்தாணியைப் பட்டைக் கல்லில் தீட்டி எழுதினானா என்பதும் தெரியவில்லை. எழுத்தாணியினால் தான் வளைத்து, வளைத்து எழுதியிருப்பான் என்று நினைக்கிறேன். ஒரே மாதிரியாக, பல்சக்கரத்தைப் பொறுத்தியதுபோலக் கோலம் போட்டு வைத்திருக்கிறானே, அந்த "நான்கு முகம் தாங்கி- நல்ல சுமை தாங்கி! ' இந்தத் தலையெழுத்து மொழி, எந்த நாட்டில் வழக்கிலிருக்கிறது என்றும் தெரியவில்லை. தெரிந்திருந்தால், போய்ப் படித்துக்கொண்டுவந்து, இந்தப் பெண் பிழைப்பாளா, மாட்டாளா என்று சொல்லிவிடலாமே.....! 

பலமாக விழுந்த அடியால், தலைத்தோல் சிறிது விலக்கப்பட்டு, ரத்தப்பெருக்கில் கிடந்த அந்தப் பெண்ணைப் பார்த்ததும் எனக்கு இந்த எண்ணம்தான் தோன்றியது. என் அறைக்குப் பக்கத்து அறையில்தான் அவள் தங்கியிருந்தாள். எப்படி அடிபட்டாள் என்பது எனக்கும் தெரியவில்லை. இரண்டாம் ஆட்டம், படம் பார்த்து விட்டு வந்தேன். பக்கத்து அறையில் கூட்டம் கூடியிருந்தது. கூடியிருந்தவர்களின் முணுமுணுப்பு சந்தை இரைச்சலாகக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தது. கூட்டத்தை விலக்கிக் கொண்டு அவளருகில் சென்றேன். அவள் இன்னும் சாகவில்லை என்பதை ஓடிக்கொண்டிருந்த மூச்சுக் காட்டியது. "போலீஸக்கு ஆள் போய்விட்டதா? இல்லேன்னா, 'போன்' பண்ணுங்களேன்?" என்றேன். அதுவரைக்கும் டெலிபோனை மறந்து அயர்ந்துவிட்ட பலர் வேகமாக ஓடினார்கள். அவர்கள் போவதற்கும், விஷய மறிந்து, போலீஸ் வருவதற்கும் தோதாக இருந்தது. 

கூட்டம் மனதிற்குத் தோன்றியபடி பேசிக் கொண்டிருந்தது. வண்ணான் துணியைத் தள்ளுவதைப்போல், கூட்டத்தை அப்படியே பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டுக் கதவைத் தாளிட்டுக் கொண்டனர் போலீஸார்! தள்ளப்பட்டவர்களில் ஒருவனான நான், என் அறைக் கதவைத் திறந்து உள்ளே நுழைந்து, படுக்கையில் அமர்ந்தேன். ஜன்னல் வழியாக எனக்கு வந்த கடிதங்கள் அறைக்குள் வீசப்பட்டிருந்தன. அவற்றைச் சேர்த்து எடுத்தேன். அதில் ஒரு நீண்ட கவரும் இருந்தது. அதன்மேல், `அனுப்பு' என்ற தலைப்பின் கீழ், “ஆர். மனோன்மணி, ரூம் நிர் 22, ராயல் ஹோட்டல், சேலம். என்றிருந்தது. எனக்குத் திக்கென்றிருந்தது. நான் இருந்த அறையின் எண் 21. அதே ஹோட்டலில் சேலத்திலேயே தான் அடிப்பட்டுக் கிடந்த பெண்ணின் அறை எண் தான் இருபத்திரண்டாக இருக்கவேண்டு மென்று ஊகித்துக் கொண்டேன். வேகமாகக் கூட்டைக் கிழித்துப் பார்த்தேன். ஒரு கதையும், அத்துடன் இணைத்திருந்த ஒரு கடிதமும் எனக்கு மங்கலாகத் தெரிந்தன. திகிலில் கண் மங்கியிருந்தது. உணர்வு பெற்றுக் கடிதத்தைப் படித்துப்பார்த்தேன்.

“அன்புடையீர்! 

   வணக்கம். 

இத்துடன் அனுப்பி யிருக்கும் என் கதையைப் படித்துப் பார்த்துப் பிரசுரிக்க வேண்டுகிறேன். தாங்கள்தான்.... பத்திரிகையின் ஆசிரியர் என்று ஹோட்டல் பலகைக் குறிப்பில் பார்த்தேன். தங்களிடம் சில விஷயங்கள் நேரே சொல்லிக் கதையையும் கொடுக்கலாமென்று பல தடவை முயன்றேன். அப்பொழுதெல்லாம் உங்களுடன் வேறு சிலரும் இருந்து கொண்டே இருந்தனர். நேற்று நீங்கள் குளிக்கப் போகும்போது நிறுத்தி, விஷயத்தைச் சொல்லலாமென்று விரும்பினேன். ஆனால் குனிந்த தலை நிமிராமலேயே குளிக்கச் சென்றுவிட்டீர்கள்! ஆகவே தங்களைத் தனியாகச் சந்திப்பது இயலாது என்றெண்ணி இந்தக் கதையைத் தபாலில் அனுப்பியுள்னேன். இது என் வாழ்வை ஒட்டியது. தங்கள் பதிலை எதிர்பார்க்கிறேன். 

தங்கள் அன்புள்ள 

  மனோன்மணி 

கடிதத்தை மடித்து வைத்துவிட்டுக் கதையைப் படிக்கலானேன். அந்தக்கதைக்குத் தலைப்போ மனோன்மணி என்றிருந்தது! 

****



  கோமதி நாயகம் 

நாவல் எழுதுகிறவர்கள் முதலாவது அத்தியாயத்தை மெத்தமெதக்க ஆரம்பித்தாலும், அடுத்தடுத்த அத்தியாயங்களைச் சுகமாகக் கொண்டு செல்வது வழக்கம். ஆனால் வாழ்க்கை என்ன, நாவலா? வாழ்க்கையிலேயே விறுவிறுப்பான கட்டம், முதல் அத்யாயம்தானே! வாலிபப் பருவத்தில் எல்லைகடந்த ஆனந்தத்தில் ஆரம்பமாகும் வாழ்க்கை, வயது ஏற ஏற,தேர் போலச்சென்று நாய்போலத் திரும்புதல்' என்று சொல்வார்களே, அந்த கதியில் அல்லவா ஆய்விடுகிறது! இது என் அனுபவம் மட்டுமல்ல மனித வர்க்கத்திற்கே பொதுவான உண்மை என்றுதான் நினைக்கிறேன். என் சகாக்கள் பலரும் என்னைப் போலத்தான் இருக்கிறார்கள். பார்க்குமிடமெல்லாம் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும்' பராசக்தியைப் போல, வயதான காலத்திலே இளம்பெண்ணை மணந்து, அவள்போகிற வழியில் விழிவைத்து, ஊனும் உருகி, உள்ளமும் கருகி, ஊமையாய்ச் செவிடாய்க் குருடாய் வாழ்பவர்களின் தொகை எவ்வளவாகப் பெருகியிருக்கிறது! இது அவ்வளவாகப் பெருகியிருப்பதுதான் எனக்கு ஓரளவு மனச்சாந்தியைத் தருகிறது ! தான் ஒருவன் மட்டுமே முட்டாளா யிருப்பதில் வருத்தப்படுபவன், தன்னைப்போன்ற பலர் இருப்பதைப் பார்த்துத் திருப்திப்படுவது போலத்தான் இதுவும்!

 ஐம்பத்தியேழு வயதாகியும் ஆசை முற்றுப் பெறாத எனக்கு அறிவுறுத்த வந்தாள் மனோன்மணி. பார்வதி என்னிடப் வைத்திருந்த அன்பை போலவே, மனோன்மணியும் வைத்திருப்பாள் என்ற எண்ணம்தான் அவளை மறக்க விரும்பி என் ஆசையைத் தூண்டிவிட்டது. ஆனால், வண்ணானுக்கு வண்ணத்தி மேல் ஆசை, வண்ணாத்திக்குக் கழுதை மேல் என்ற பழமொழி அப்பொழுது எனக்குத் தெரியாது. 

முதல்நாள் இரவு அவளைத் தனியறையில் கண்டதும், மனோன்மணி!' என்றழைத்தேன். மெளனமாக நின்றாள். ஆசையோடு அருகே சென்றேன்; அழுத கண்ணுடன் திரும்பிப்பார்த்தாள். காரணம் கேட்டேன்; கண்களைக் கசக்கினாள். என்ன காரணமாயிருக்குமென்று எண்ணிப் பார்த்தேன்; ஏதும் புலகைவில்லை. என் கிழக்கோலம் என்னை இடித்துச் சொன்னது; "பட்டாடை வந்திருக்கிறது; கசக்கிக்கட்டு" என்று. ஆனால், “மலர் வந்திருக்கிறது; கசக்கி முகர் ' என்று சொல்லவில்லை. கற்பனைக்காரர்களின் பரம்பரை உரிமையான அந்த உவமை, என் உள்ளத்திற்குக் கசந்தது போலும், கல்யாணம், மனோன்மணிக்குக் கசந்ததுபோல.



ஏன் மனோன்மணி என்னைப் பிடிக்க வில்லையா உனக்கு?" என்று கேட்டேன். பேசா மடந்தையாகவே நின்று கொண்டிருந்தாள். என் ஆசை தளர்ந்தது; வெறுப்புத் தோன்ற ஆரம்பித்தது. 

மனோன்மணி ஏழையின் மகள்; பணக்காரனான நான் கேட்டதும் மனமுவந்து மணம் செய்து கொடுக்கச் சம்மதித்தான் அவளப்பன்" மனோன்மணி சம்மதிப்பாளா?' என்று கேட்டேன். "என் சம்மதம்; அது சம்மதம்தான்" என்று ஏக வசனத்தில் சொல்லிவிட்டான் அவன். என் ஆசை மீறியது; அள்ளிக் கொடுத்தேன், ஆயிரம் ரூபாய்களை! ஆசைக் கிழத்தியை அருகிலேயே வைத்திருக்கும் உரிமையை ஐயர் கொடுத்துவிட்டார். 

வீட்டுக்கு வந்துவிட்டாள்; முகம் கொடுத்துப்பேச மறுக்கிறாள். நான், அவள் உதட்டைப் பார்க்கிறேன்; அவள் என் உருவத்தைப் பார்க்கிறாள். என் நரைத்த தலை அவளுக்கு நஞ்சாகத் தோன்றியதோ,

சுருக்க முகம் மயக்கத்தை ஊட்டியதோ, வெகு நாட்களுக்கு முன் பிரகாசமாயிருந்த என் கண்கள் இப்பொழுது அவளை வெருட்டினவோ தெரியவில்லை; என் ஆத்திரமும் ஆசையழிவும் போட்டிபோட "முடிவாக உன் அபிப்பராயம் தான் என்ன என்று கேட்டேன். சடக்கெனத் தலையை நிமிர்ந்து ஆவேசங் கொண்டவளைப் போல நடந்து படுக்கையில் சாய்ந்தாள். அவளிடம் ஆசையோடு பேச வேண்டுமென்று நினைத்தேன். பேச நினைத்ததெல்லாம், இந்த வீடு பிடிக்குதா? இதெல்லாம் உனக்குத்தான்' என்பது போன்ற சொத்தைப் பேச்சுக்கள் தாம். 

அவள் அருகில்போய் அமர்ந்தேன்."இனி உன் இஷ்டம்" என்று சொல்பவள் போல அசைவற்றுக் கிடந்தாள் அவள். எனக்கு வெறுப்பு அதிகமாகிவிட்டது. ''பணத்தைக் கொட்டி வாங்கிக்கொண்டு வந்தேன் உன்னை. விபசாரிக்குக்கூட விவஸ்தை தெரியும்; வாங்குகிற பணத்துக்கு வாய்ச்சாலம் காட்டுவாள். நீ அவளைக்காட்டிலும் கேவலம்!'' என்று இரைந்துவிட்டுக் கதவைத் திறந்துகொண்டு வேகமாகச் சென்று படுக்கையில் படுத்துக் கொண்டேன். 





மனோன்மணி 

சென்றுவிட்டார் அவர். எனக்கு ஒரு வகையில் நிம்மதி. ஆனால், பாவம் எவ்வளவு ஆசையோடு கல்யாணம் செய்துகொண்டார்? எவ்வளவு ஆனந்தத்தோடு தனியறைக்குள் நுழைந்தார்? - அதற்கென்ன செய்வது ? கன்னிப் பெண்களின் மனமறியாத காமாந்தகாரர்கட்கு இத்தகைய தண்டனைதான் சரி. ஆனால் அந்தக் கொள்கைக்காக மட்டுமே நான் அவரை வெறுக்க வில்லை. வெட்கத்தை விட்டுச் சொல்கிறேன். நான் இப்பொழுது மூன்று மாதக் கர்ப்பிணி. என்னை விரும்பிச் சேர்ந்தவன் ஒரு பெரிய செல்வந்தரின் மகன். விட்டுப் பிரிந்துவிட்டான் சொல்லிக் கொள்ளாமலே இப்பொழுது சேலத்திலோ எங்கோ வியாபாரம் செய்து கெண்டிருக்கிறானாம்.

 அன்றிரவு நிம்மதியாகத் தூங்கினேன். மறுநாள் அதிகாலைபில் அவர்' எழுவதற்குத் முன்பே எழுந்து பெட்டியைத் திறந்து கொஞ்சம் பணம் எடுத்துக்கொண்டு வெளியே கிளம்பினேன். 

சேலம் வந்துவிட்டேன். 

சுற்றிச்சுற்றி அலைந்தேன். கடைசியாக அவரது சொந்தக் கடையை அடைந்துவிட்டேன். அங்கிருந்தவர்களில் ஒருவரிடம் கேட்டேன். அதற்கு 'முதல் நாள்தான் ஊருக்கு சென்றார்" என்று பதில் வந்தது. மனமுடைந்து போனேன்....... 

***

 கதையைப் படித்து முடித்தேன். இது கதையாகவே தோன்றவில்லை எனக்கு. தன் வாழ்க்கையை ஆவேசத்தோடு எழுதிச் சில இடங்களில் மெருகும் கொடுத்திருக்கிறாள் என்றுதான் தோன்றிற்று. 

இரண்டு தினங்கள் கழிந்தன. 

அன்றையத் தினசரியில் ஒரு செய்தி கண்டேன். மனோன்மணி கொலை செய்யப்பட்டது. சம்பந்தமாக அவளது கிழக்கணவனையும் ராவல் ஹோட்டல் ஊழியர்கள் இருவரையும் கைது செய்திருப்பதாகக் கண்டிருந்தது. 

வழக்கு நடந்தது. மனோன்மணியின் தந்தை, தனக்கு மனோன்மணி சேலத்திலிருந்து எழுதிய கடிதத்தையும் கோர்ட்டில் சமர்ப்பித்தார். அந்தக் கடிதத்தின்படி மனோன்மணியின் பணக்காரக் காதலனுக்கு ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. 

கிழவர் விடுதலை யடைந்த மகிழ்ச்சியில் என்னைக் கட்டித்தழுவி, தம்பி! உனக்கு நான் என்ன கைம்மாறு செய்யப் போகிறேன் என்றார். 

"வேறொன்றுமில்லை. உம்மைப்போன்ற வயதேறிய வாலிபர்கள்' இந்த மாதிரி அநியாயமான கலியாண காரியத்தில் ஈடுபடும்போது உங்கள் அனுபவத்தை அவர்களுக்குக் கொஞ்சம் எடுத்துச் சொல்லுங்கள்" என்றேன் நான்.

 "சரிடா தம்பி! இனிமே இந்த மாதிரிக் கெட்ட வழிக்கெல்லாம் போகமாட்டேன் நான்!" என்று கைகளை ஆட்டி, அடக்கங்காட்ட மெதுவாகச் சொன்னார் அந்த 'மாஜிமாப் பிள்ளை!'